Naço. - Naço po dëgjon.
Mbani mend, të gjithë janë një shënjestër.
Por duket sikur dua...
San Diego, Kaliforni
Shtrihu!
Shko! Fshihu poshtë kuvertës!
Shko.
Dëgjo. Shko në vilën time, telefono Cash-in.
Çfarë? Çfarë po ndodh?
Duhet të shkosh.
Yvonne, eja me... Yvonne!
Jo, jo!
A është ajo?
Po. Përshëndetje Yvonne.
Dëgjova që ke dëgjuar shumë.
dhe gjetët informacione rreth meje dhe partnerëve të mi.
Mendon se do t’ia dalësh mbanë?
Yvonne, FBI do të të falënderojë.
për vitet e shërbimit.
Gjithçka në hi. - Kuptuar.
A ishte vetëm kaq?
Një mbeti.
Mos u shqetëso, do ta gjej unë.
KTHYER NË LOJË
Los Anxhelos, Kaliforni
I është dhënë agjentit special Jack Conroy
Certifikatë mirënjohjeje
E gjetëm kronometrin!
Në rregull, babi, 30 minuta për të thyer rekordin.
A do t'i përgatis të gjitha këto vetë në 30 minuta?
E pamundur.
Mjaft, babi. Një tufë fëmijësh të uritur po mbështeten tek ti.
Po flasim për një kamp veror të tërë.
Le ta marrim nga McDonald's. - E duam nga ti.
Hajde, baba.
Në rregull. Je gati?
Po.
Tre, dy, një, filloni.
Do t’ia dal mbanë.
U krye.
29 minuta e 34 sekonda.
Rekord i ri. - Po.
Familja Johnson është këtu.
Në rregull. Epo...
Kthejeni ushqimin e mbetur.
Oh, jo, do t'i hamë të gjitha.
Do të bëhesh më mirë. - Po.
A jeni gati për kampin veror?
Po! - Po!
Mirupafshim, babi. - Mirupafshim, babi. Mirupafshim.
Deri herën tjetër. Mirupafshim.
Lajm i fundit. CIA ka nisur një hetim.
kundër drejtorit ekzekutiv
dhe lidhjet e tij të paligjshme me dy kompani private sigurie,
i akuzuar për ryshfet ndaj një anëtari të Kongresit dhe zyrtarëve të Pentagonit.
Një histori që vërteton edhe një herë,
se korrupsioni vazhdon të përhapet
edhe në institucionet më patriotike të vendit tonë.
Ashtu është. Hajde.
Ki kujdes, Cash. Ji vigjilent.
Hajde. Çfarë po bën?
Je i lodhur? Vepro!
Do ta ndiej nesër.
Jo keq për një pension.
Hajde, Cash. Dil jashtë.
Po. Alternoni trupin dhe kokën.
Ai është poshtë. Vetëm shiko.
Nuk ishte shumë e vështirë. Bukuroshe. - Po.
Nuk e di pse u desh kaq shumë kohë.
Ji më i shpejtë, ose do të të kapin.
Ti vazhdon të ankohesh.
Po. Po të ndihmoj.
Do ta kuptosh një ditë.
Mos u nxito. Mos u merr me vete.
Kështu është.
Çfarë humbjeje talenti.
Ekipit i mungon. - Po.
Edhe mua më mungojnë.
Por unë duhet t'i mbaj sytë hapur me vajzat.
Ashtu është. Dhe ju keni nevojë për to.
Më shumë sesa më bëjnë mua.
Nuk mund ta kuptoj.
Nëse dikush do të më kishte thënë se do të luaje rolin e një nëne...
Po.
Më beso, është më e vështirë sesa të jesh në fushë.
Agjent me përvojë në terren i FBI-së,
Kush bën petulla në kohë rekord.
Do ta bëja përsëri e përsëri.
E di. - Djema, koha mbaroi. Hajdeni!
Po ikim. Tingëllon si një patriot i vërtetë.
Tregoni respekt për babain e mirë.
Ti gjithmonë e thua.
Patriot.
Çfarë?
Kohët e fundit rrallë ndihem kështu.
Ne dikur luftonim korrupsionin.
Tani e shoh gjatë gjithë kohës në televizor.
Mund të më blesh një biftek dhe do të ndihesh më mirë.
Miami, Florida
Vëlla, unë... jam në të njëjtën situatë si ti.
Nuk ka çështje të pazgjidhura.
Nëse doni një omëletë, duhet të thyeni vezë.
Edhe dy limonë, Jules.
Po, faleminderit. - Po, sigurisht, vëlla,
por dëgjo...
Më vjen mirë që u kujdese për informatorin.
Kam punuar shumë për të arritur këtu.
A e kupton? - Po.
Nuk ka çështje të pazgjidhura. - Amen.
Kështu arrijmë te tema e fundit.
E pashë përkthimin më të fundit.
Jo, vetëm një limon. Të kuptoj.
Përkthimi i fundit është bërë,
por monedhat janë më të pakta.
A është kështu? - Po.
Epo...
Këshilltari im financiar është i sëmurë.
Do... do të flas me të. Do t'i zgjidhim gjërat.
Do të marrësh pjesën tjetër. A dëgjon?
E vlerësoj. - Sigurisht.
Faleminderit.
Dhe... Havier? - Çfarë ke?
Faleminderit për durimin tuaj në lidhje me vonesat në dërgesa.
Që nga këtu e tutje, gjërat do të shkojnë pa probleme.
"Do ta shohim," tha i verbëri.
Budalla.
Xhuls, më lejo të derdh edhe një.
Moment.
Mos ik nga unë, vajzë e bukur.
U ktheva dy herë.
Mos... Mos u bëj xheloz.
Faleminderit që më ftuat.
Do të të pëlqejë kjo.
Kafeja "Mesa de Los Santos".
Kafeja më e shtrenjtë në Kolumbi.
Aroma,
kjo bukuri,
këtë ëmbëlsi,
ka një fund të butë çokollate.
Unë e dua pushtetin.
Më pëlqen besueshmëria.
Më pëlqen këmbëngulja.
Po flas për kafenë.
Juan.
Çfarë ke për mua?
Dërgesa... është vonë.
Po udhëton. Do të duhet pak më shumë kohë.
Nuk e ke provuar kafenë.
Hajde, pi.
Duhet ta nuhasësh aromën.
Hajde pra.
A nuk është e mrekullueshme?
Është shumë mirë. - Apo jo?
Mendoj se do të takohemi të hënën.
Mund të shkosh.
Në rregull.
Juan?
Naço. - Përshëndetje, shef.
Juani është i vdekur.
Më vjen keq ta dëgjoj këtë. - Po.
Duhet ta çosh ngarkesën në Miami.
vetëm në port.
Sa më shpejt të jetë e mundur. - Pa problem.
Nuk dua që z. Hicks të më ngacmojë.
Pa vonesa.
Gjithashtu...
Vajza nga jahti?
Gjej makinën dhe vrit vajzën.
Dhe nëse ky nuk është i madhi Jack Conroy - Cash.
Si jeni, zonjë?
I zënë duke drejtuar FBI-në,
Ne shpëtojmë botën, i ndjekim të këqijtë një nga një.
Jam i lumtur që FBI është në duar të mira.
Doja të flisja për rikthimin tim të mundshëm.
Ndoshta jo me kohë të plotë. U premtova diçka fëmijëve.
A e dini në çfarë gjendjeje është vendi?
dhe mendova se ndoshta mund të isha i dobishëm.
Mungesa jote ka lënë një boshllëk të madh në FBI.
Xhek, a e ke diskutuar këtë me vajzat e tua?
Përkushtimi juaj ndaj vendit tuaj është i pakrahasueshëm,
por a e mbani mend çfarë tha gruaja juaj?
Do t'i shërbesh më së miri vendit tënd nëse je një baba i mirë.
Ndoshta ajo kishte të drejtë.
Më vjen keq, ishte padyshim një nxitje e momentit.
Diskutojeni me vajzat tuaja.
Sigurohuni që e gjithë familja është në të njëjtën faqe.
Faleminderit, Riker.
Më thirr Joan.
Faleminderit, Joan.
Përshëndetje. - Si mund t'ju ndihmoj?
Po... po furnizohem me karburant.
Diçka tjetër?
Dhe... Dhe pak ujë.
Je vetëm?
Po.
Je mirë?
Po. Jam mirë.
Uji është në frigorifer.
Vendndodhja e fundit
Ja ku je.
Kam ndërmend ta bëj.
Çfarë po ndodh?
Karta e saj e kreditit u përdor në një pikë karburanti në lindje.
Do të të dërgoj adresën.
E kuptova. A duhet ta pastroj para apo pas portit?
Merru me të së pari.
Merr një zëvendësues. Ndoshta djalin e madh.
Pasi ta vrisni, shkoni menjëherë në port.
Nuk dua ta lë të presë.
Jam i zënë. Do të thërras Gonzalon.
E godet topin aq fort sa ai fjalë për fjalë e kalon gardhin.
Quhet "home run".
E di si quhet.
Në rregull. Tacot nuk janë të këqija, apo jo?
Më pëlqejnë vetëm ashtu siç i bënte mamaja ime dikur.
Askush nuk mund ta bëjë më mirë se nëna.
Vajza, le ta bëjmë sonte
Le të flasim për disa nga kujtimet tona të preferuara me të.
Më pëlqente të ulesha me të në kopsht.
Më pëlqente kur na lexonte para gjumit.
Më pëlqente kur fliste për ty në mëngjes, pasi zgjohej.
Ai do të thoshte: "Natasha, ti ke buzëqeshjen dhe të qeshurën më të ëmbël."
"Olivia,
Ke një perspektivë shumë artistike dhe bën fotot më të bukura.
të cilat një ditë do të botohen në revista."
Babi, jam i lumtur që po kalon më shumë kohë në shtëpi.
Edhe unë, zemër.
Vërtet do të flesh te një shok sonte?
Po. - Zonja Johnson po vjen nga këtu.
Në rregull. Je gati me bagazhet e tua?
Pothuajse, por do t'i duhet Livit një orë e tërë.
për të zgjedhur pizhamet e tij.
Shko mblidh valixhet. Do të pastroj unë.
Të dua.
Ai nuk më respekton.
Jo, Gonzalo, qëndro në makinë.
Po, në rregull.
Çfarë mund të bëj për të ndihmuar?
Dëgjo, ne nuk mbajmë para në dorë këtu.
Shumica paguajnë me karta, dhe disa kanë krijuar llogari.
Dua të shoh kamerat e sigurisë.
Regjistrimet e tyre.
Unë jam thjesht një punonjës.
Nuk kam qasje në pamjet e kamerave të sigurisë.
Jam i uritur.
Po, po ta mendoj, ndoshta do të gjej diçka...
Ideja tingëllon shumë mirë.
Në rregull, hajde.
Nuk kanë kaluar shumë njerëz sot.
Vetëm tre vetë. - Vazhdo.
Ndalo.
Përshëndetje? - E gjete foton?
Po. - Është ajo.
Gjeje atë. - Në rregull.
A mund të kthehem në punë?
Sigurisht.
Le të zhdukemi.
Shtrihu.
Në vilë.
Në vilë. Dokumente. Telefononi Cash.
Jehonë?
Ju dua. - Hajdeni, vajza. Është koha për mysafirë.
Mos u shqetëso. Do të kujdesem mirë për ta.
Kalofsh mirë.
Dokument. Oxhaku.
Në rregull.
Çfarë është kjo?
MBRËMJE 555-2368
Hajde. Të lutem.
Dreq. Në rregull.
Të lutem. Merr.
Yvonne?
Përshëndetje. Para në dorë?
Kush po telefonon?
Përshëndetje. Po.
Emri im është Jamie Williams.
Halla ime, Yvonne, më tha të...
...shko në vilën e saj dhe telefono Cash-in.
Unë jam Cash.
A është mirë Yvonne?
Jo.
Ku është?
Ajo...
Ajo është e vdekur.
Ishte...
Unë qëllova veten.
Ne ishim në jahtin e saj.
Një burrë u shfaq në një avion dhe na sulmoi të gjithëve.
Para se ta vriste,
Ajo më tha të vija në këtë vilë dhe të të kontaktoja.
Nuk jam i sigurt se çfarë të bëj.
Jo...
A keni ndonjë ide se çfarë po ndodh, apo...
A dini si të më ndihmoni?
Për t'ju ndihmuar, do të më duhet bashkëpunimi juaj i plotë.
A e kupton?
Po.
A ndodhi sot në një jaht?
Kur? Si dole?
A të ndoqi dikush? - Jo.
Të ndoqën deri në vilë? - Jo.
A ke qenë diku tjetër sot?
A përdor ai një kartë bankare?
Po. - Pra, ata po shikojnë.
Në rregull. - Sa kohë ke që je në vilë?
Në rregull.
Fshihu diku. Fik të gjitha dritat.
Mos bëj zhurmë. E kuptove?
Po, në rregull.
Do të jem atje për një orë.
FBI
Gonzalo, hesht.
Mos përdorni armë.
Në rregull, do ta bëjmë pastër dhe në heshtje.
Do ta hedhim diku këtu. E kuptove?
Dreq...
Hej, hej.
Je ti Xhemi?
Po.
Unë jam Cash.
Në rregull. - Unë jam Cash, qetësohu.
Në rregull. - Duhet të ikim që këtej.
Në rregull.
Eja.
Njëri prej tyre ishte në jaht.
Kush? - Ai që godita me qirinj.
Mendoj se e vrava unë. Ata ishin aty.
Mendova...
Mendova se do të...
Ja ku je. Pi pak ujë.
Hej, je mirë.
Je i sigurt. Merr frymë.
Po.
Nuk e kuptoj çfarë po ndodh. Unë...
Mendova se tezja ime punonte në një tavolinë.
Si u njohët me njëri-tjetrin?
Ne ishim partnerë.
Ishe ti partnerja e Yvonne-s?
Ne punuam së bashku për tetë vjet.
Për çfarë ke punuar?
Në Sigurinë e Atdheut.
Ne u morëm edhe me çështje ushtarake.
Nuk e dija që ajo merrej me gjëra të tilla.
Halla jote ishte një heroinë kombëtare.
Ajo ka bërë shumë për vendin.
Çfarëdo që të jetë në atë zarf, ndoshta kjo është arsyeja pse ajo vdiq.
Më duhet të marr disa gjëra.
Po të rrjedh gjak. - Nuk është aq keq.
Të kanë qëlluar?
Një plumb. Vetëm një gërvishtje.
Jehonë?
Vonë!
Me shumë mundësi është ai djali nga më parë.
A është i vdekur?
Telefononi 112 nga makina.
Nishan?
Mbrëmje.
Çfarë gjeti ajo?
Ata nuk do të ndalen së ndjekuri ty.
Tani të dy ne.
Ata as nuk të njohin.
Nëse po kërkonin Yvonne-n, e kuptuan shpejt se kush isha unë.
Si e di unë që nuk je i përfshirë?
Nuk ke pse të më besosh.
Pse quhen para në dorë?
Në punën time të parë, hetova krime financiare.
Disa thanë se isha i mirë me paratë, kështu që... nofka më mbeti.
A keni familje? Grua? Fëmijë?
Isha i martuar, po.
Ajo vdiq një vit më parë.
Unë kam dy vajza,
Kjo është arsyeja pse dhashë dorëheqjen nga puna.
Ndoshta kjo është ajo që e ekspozoi Yvonne-n. Ndihem pjesërisht përgjegjëse.
Dëgjo, nuk e di çfarë po ndodh,
por e di që tezja jote ishte si familje për mua.
Kur vdiq gruaja ime,
Ajo më ndihmoi mua dhe vajzat e mia të përballonim.
I jam borxhli, duhet të zbuloj se me çfarë ka punuar.
dhe ta përfundoj,
për të siguruar sigurinë tuaj.
Sa vjeç janë vajzat tuaja?
Olivia dhe Natasha.
Olivia është 14 vjeçe dhe Tasha është 11.
Ata janë me fat që kanë një baba si ty.
Faleminderit.
Duhet të shkojmë.
Zotëri.
Vajza?
Ajo nuk ishte vetëm.
Ish-partneri i Yvonne u shfaq.
Ata ikën.
Më falni, çfarë?
Do t'i gjej. Do t'i gjurmoj.
Do të kujdesem unë për këtë.
Dërgesa për në Miami?
Do të jem i zënë nesër herët në mëngjes.
Do ta përfundoj punën.
Faleminderit për lajmin, Nacho.
Është gjithmonë inkurajuese të dëgjosh se punonjësi yt më i mirë
dështon për herë të tretë brenda një dite.
Zotëri, shumë...
E di që më vjen shumë keq.
Tani duhet të telefonoj z. Hicks.
dhe të themi se jemi vonë.
Përsëri.
E kuptoj. Dua që ta dish se do të përdor njerëzit e mi më të mirë.
Herën tjetër do të të plas kafkën.
Po. Informacioni është i njëjtë. Vetëm ora ka ndryshuar.
Në orën 9:00, njoftoni të gjithë.
Nuk kam kohë. Çfarë po ndodh?
Roko, është Kesh.
Mbrëmje.
Do të më lësh vetëm për një moment?
Në rregull. Fol.
Më duhet një apartament sekret për fëmijët.
Në rregull, një sekondë.
Do ta përsërisësh?
Xhek, je herët.
Je mirë?
Po. Gjithçka është në rregull.
Në rregull.
Do t'i sjell të vegjëlit.
A duhet të pyes?
Do t'i çoj në një udhëtim surprizë.
A është gjithçka në rregull?
Një ndryshim i vogël në plane.
Bleva bileta për në Hawaii, do të nisemi sonte.
Sa argëtuese! Sa argëtuese!
Nuk do t'u tregoj asgjë.
Po kthehem tani.
Vajza, pothuajse kemi mbërritur.
Babi, ne e dimë çfarë po ndodh.
A është kështu?
A nuk ndalove së punuari për ta?
Vajza, a mund të them vetëm...
Moment.
Nuk doja të ndodhte kështu,
por çfarë thoshte mami gjithmonë?
Bëj gjithmonë gjënë e duhur.
Kjo është gjëja e duhur për të bërë.
Babi, sa kohë do të qëndrojmë këtu?
Shpresoj të ketë internet.
Dhe lojëra tavoline si në vendin e mëparshëm.
A keni qenë më parë në një vend si ky?
Po.
Më e mira me një kohë kaq të shkurtër reagimi.
Vajzat,
A do të kujdesesh për të? Ajo ka frikë,
dhe të dy keni kaluar shumë gjëra dhe mund të mësoni prej jush.
Në rregull. - Na e lër neve.
Hej. - Hej.
Faleminderit që i ndoqët.
Po, sigurisht.
Roko do të sjellë ushqim dhe gjëra të tjera.
Në rregull, shkëlqyeshëm.
Do... do të sigurohem që të mos i lë nga sytë e mi.
Ata mund të jenë të mërzitur, por do të jenë të sigurt.
A e dini se si përdoret?
Po.
Po, babai im më mësoi në fermë.
Është i ngarkuar.
Mbushësi i dytë.
Në rregull.
Ju lutem kini kujdes.
Edhe ti.
Do të kthehem pas disa ditësh.
Në rregull.
Mbrëmje e vështirë?
Shtëpia është e mrekullueshme, faleminderit.
Sigurisht. Gjithçka për ty dhe vajzat.
Mos u shqetëso, do t'i mbaj nën vëzhgim.
Faleminderit.
Kur të keni mundësi, a do t'u siguroni atyre ushqim, lojëra dhe internet?
Po bëj shaka.
A nuk ka internet?
Në këtë moshë, kjo është thelbësore, apo jo?
Lojërat në tavolinë nuk janë aq argëtuese sa dikur.
Nuk ishte e lehtë, por u përfshiva.
dhe gjeta diçka që do t'ju ndihmojë.
Ka një skedar të kufizuar atje.
Përdorni informacionin tuaj të FBI-së.
Fjalëkalimi është "kthej goditjen".
Je një shpëtimtar i vërtetë, vëlla. Faleminderit.
Është mirë që je përsëri me ne.
Ja ku je.
Naço, je dy orë me vonesë.
A është kështu? - Mos e përsërit veten.
Jozefi do ta shpjegojë. - Apo jo?
Pikërisht.
Përshëndetje, shef.
Nacho është në telefon. Ai thotë se është e rëndësishme.
Po. - Po.
A po dëgjoj?
Dërgesa për në Miami është nisur.
Keni ndonjë problem me transportin?
Asnjë.
Javier do të jetë shumë i kënaqur.
Po partneri i Yvonne-s?
Po shkoj drejt saj tani.
Më dëgjo qartë.
Bëj çfarë të duhet, nuk më intereson kush lëndohet,
Eliminoje atë dhe bëje menjëherë. E kuptove?
Jashtëzakonisht i qartë.
Shoku/shoqja, a mund të më ndihmosh?
për 20 dollarë?
Do t'i publikoj me anë të aplikacionit.
Merrni me kujdes atë kuti.
Ashtu është, nga lart.
Kështu. Me kujdes.
Po, me shumë kujdes.
Ngadalë.
Mbulesa është e neveritshme.
Alejandro, Pedro... nxirreni jashtë.
Jam i mbuluar në gjak. Çfarë rrëmuje!
Një sekondë, Jozef.
Pjesa e parë sapo mbërriti.
Faleminderit, Fshat.
Përkthimi është marrë. Gjithçka është e saktë.
Menaxheri tha se transferimi ishte pranuar.
Pse nuk ka mbërritur ende dërgesa?
Ai po udhëton. E garantoj.
Do të jetë me ju së shpejti.
Ti vazhdon të flasësh shumë, por nuk bën asgjë.
Më lejoni t'ju pyes diçka.
A kanë gratë të njëjtin mendim?
Mos i merr gjërat personalisht, Javier.
Personale?
Ky është biznes. Biznesi është një çështje personale.
Ju garantoj për një gjë.
Nëse ai nuk mbërrin sonte,
Unë personalisht ju garantoj,
që nuk do të bësh më biznes në këtë qytet. E kuptove?
Po më kërcënon?
Më lejo të të pyes diçka, Havier.
Nga të gjitha dërgesat e mia gjatë viteve,
Sa ishin të humbur?
Numri po rritet, dhe ky është një problem.
Zmadho këtë kamerë.
Mut.
Guatemalë
Dhuna me armë në Guatemalë është në rritje
Armët amerikane rrisin dhunën
230,000 armë të zbuluara midis viteve 2015 dhe 2024
J. Cardona: prostitucion, drogë, dhunë, vjedhje
J. Amalie Import/eksport: kafe, kakao
Kush po të dërgon?
Jo, jo.
Në djall të qoftë, o kopil.
Emri i tij është Jozef.
Unë punoj për të.
Pse e vrave Yvonne-n?
Sepse ai ishte një informator i mallkuar.
Nacho po telefonon.
A ka mbaruar?
Më jep shefin tënd tani.
Dreqin qoftë.
Bëre një gabim që vrave Yvonne-n.
Do të njoftoj gjithçka që ajo ka zbuluar.
Nuk ke idenë se me kë po flet.
Do të të prek.
Më mirë të dërgoni më shumë njerëz.
Sepse unë do të të prek.
E di.
Siç thashë, blije dhe kryeje punën.
Do të paguajmë. As nuk do të mendojmë për këtë.
Në rregull. Po e mbyll telefonin. Jam në klub. Mirupafshim. Do të të telefonoj.
Çfarë është kjo?
Çfarë nuk shkon me Horgen? Shiko tabelën.
Unë paguaj për ta mbajtur të pastër,
dhe ai i mban gjërat në atë mënyrë.
Z. Hicks
Përshëndetje. - Kemi një problem.
Jozefi është i zënë.
A ndikon në biznes? - Çdo gjë ndikon në biznesin tim.
Po them vetëm që nuk duhet të stresohemi.
Do të kujdesem unë për këtë. - Këtë dua të dëgjoj.
Po.
Fenomenale.
Në rregull.
VETËM 24 NË SHITJE, KA NJË ANTOMATIK
Vajza, babi do një pije.
A më kupton?
Duhet të nisemi për në Miami menjëherë.
Organizoni gjërat.
Havier?
Pastaj mbaron.
Të gjitha kutitë po nisen sot.
Po, brenda një ore. Shpresoj të jetë brenda një ore. Hajde.
Po, të gjithë.
Kur do të shkosh në anije?
Duhet të arrijmë atje më herët.
Cili është numri i fundit?
Treqind e tridhjetë e tre.
Arma është në të fundit.
Në rregull, kyçe.
Shko merr disa tako më parë. - Do të shihemi atje.
Çfarë kemi këtu?
Miami?
Çfarë po ndodh në Miami?
Mos lëviz!
I imi!
Dikush hyri me forcë.
Ai na qëlloi të gjithëve.
Roko, kam një problem.
Më duhet një fluturim për në Miami sa më shpejt të jetë e mundur.
Do të shkoj në morgun e avionëve.
Ji atje herët nesër në mëngjes.
Para në dorë, përshëndetje.
Përshëndetje, Xhejmi.
Je mirë?
Po, ne... jemi mirë. Po.
Edhe unë jam mirë.
Vajzat?
Ata janë pak të mërzitur, por ne po mbajmë pjesën e përparme.
Është shumë qetësi këtu.
Do të m'i japësh? - Po, sigurisht. Një moment.
Vajza, babai juaj.
Përshëndetje. - Përshëndetje, babi.
Përshëndetje. Si jeni?
Në rregull, mendoj.
Është shumë e mërzitshme këtu.
Kur do të shkojmë në Hawaii?
Së shpejti, ju premtoj.
Do të kthehem pas disa ditësh.
Si jeni ti dhe Jamie?
Ajo është e këndshme.
Ajo bën petulla më të mira se të tuat, kanë shije si të mamasë.
Super.
Babi, dua që ne të jemi përsëri një familje.
Po, edhe unë.
Të premtoj se edhe kjo do të ndodhë.
Shihemi së shpejti.
Ju dua shumë të dyve.
Një mesazh i ri nga Drejtori Riker.
Cash, shpresoj se je mirë.
Po mendoja për bisedën tonë të fundit.
dhe dua të flas
për kthimin tuaj përfundimtar.
Më telefono kur të kesh një minutë.
A telefonove? - Po. Kam një detyrë të re për ty.
Është një përparësi.
Po! Më shumë dokumente.
Po mendoj ta sjell Cashin përsëri.
Pas tavolinës apo në fushë?
Në skuadrën speciale.
A do të jetë dakord ai?
Do të na duhet ta bindim atë.
Me Cash, argumenti do të duhet të jetë brutal.
A do të bashkëpunoni këtë herë?
Për një çmim të mirë, do të bëj çfarë të duash.
Në rregull. Fillo me dokumentet.
Leming?
Varet se kush pyet.
Mbrëmje.
Sa kohë ke që e njeh Rokon?
Për një kohë të gjatë.
Ne u takuam në një mision në Panama.
Forcat Ajrore.
Ne përfunduam në FBI.
Unë isha pilot.
Dhe me çfarë...
Unë po fluturoja me një C-130.
Disa herë dhe 810.
Mbresëlënëse.
FBI-ja?
Jo më.
Takova një grua, krijuam familje.
Të bëftë mirë.
Po ti?
A je i/e martuar? Fëmijë?
Jo.
Unë jam një ujk i vetmuar.
E dua vetminë.
Për çfarë po hipni në këtë aeroplan?
Le të themi vetëm se gjërat nuk shkuan sipas planit.
Gruaja ime vdiq, unë u përpoqa të kujdesesha për fëmijët.
Më duhet të bëj disa punë.
Po ikim?
Nëse më zë gjumi, ti mund të marrësh kontrollin.
Nuk kam fluturuar për një kohë të gjatë. Nuk e di nëse do të jem në gjendje ta përballoj.
Në rregull. Jemi gati.
Isha në Forcat e Operacioneve Speciale. Pesë misione.
Disa nderime, punë të ndryshme, mora shumë plumba.
Kam luftuar shumë beteja,
por vendosa të ndiqja rrugën e komisionit privat.
E di... Rrugës për te paratë.
Lemming është thjesht një nofkë.
Nuk më pëlqejnë shefat.
Nuk do të ec verbërisht drejt skajit të greminës si të tjerët.
Jo unë.
Dëgjo. Bëj punën tënde.
Uluni, lironi tensionin.
Lëri gjërat tek unë.
Për kë punoni?
Kush të pagoi ty?
Jo... nuk e di. Ai tha se quhej Z. Hicks.
Nuk e di ku është. - Çfarë di ti për të?
Jo! Asgjë! Nuk më the asgjë!
Çfarë? - Ne po diskutonim vetëm për paratë.
Asgjë!
Kjo është mesazhi zanor i Rocco-s. Lini një mesazh.
Me sa duket, djali yt ishte në anën e parave.
Çfarë u ndodhi ushtarëve që janë në anën e djemve të mirë?
Mund të më duhet më shumë ndihmë.
Mjaft.
pa sinjal
Në rregull, Cash. Është si të ngasësh biçikletë.
Në rregull, një, dy, tre.
Bum. Është për mua.
Kjo lojë nuk ka fund. - E thua këtë sepse po humbet.
Ndoshta po e thotë këtë sepse është pothuajse mesnatë.
Nuk është asgjë. Nuk jam i lodhur.
A ka ndonjë gjë tjetër që mund të bëjmë?
Mund të përpiqemi të flemë pak. - Kjo është e mërzitshme.
A do të shkojmë diku nesër? - A do të ftojmë miq?
A e dini ku është babi? - Vajza... Jo, unë... Më vjen keq.
Jo... nuk e di ku është.
E di që është budallallëk. Askush nuk do të qëndrojë këtu,
por është vetëm e përkohshme,
dhe tha se do të kthehej së shpejti.
Na mbetet vetëm të presim.
A dëshiron të jesh i dashuri i tij?
Ju lutem?
Jo. Unë...
Ai... Ai më ndihmoi dhe tani unë po e ndihmoj atë.
Ne po e ndihmojmë atë.
A do të na ndihmonte nëse do të shihnim televizor?
Jo.
Do të shkojmë për të fjetur. Hajde.
Në rregull? Hajde, le të shkojmë.
Faleminderit shumë. Në rregull.
Ule armën, përndryshe do t'i vrasim fëmijët dhe do të të hedhim në erë trurin.
Në rregull.
Më në fund. Lëre të hyjë.
Shef, a je mirë?
Po.
Më kanë ngritur një kurth.
Ata u përpoqën të më vrisnin.
Më gjeni një avion. Duhet të iki tani.
I dhënë. Unë veproj.
Jozefi është gjallë. Përpjekja dështoi.
Duhet ta pastrosh rrëmujën.
Kemi 4000 në arkë.
Pra, kurthi është ende për vitin 2000? - 2000.
8000. - Tingëllon mirë.
Roja e sigurisë në kasafortë.
Ne po dëgjojmë.
Një burrë dëshiron të shohë Javierin.
Prezantohuni si Z. Hicks.
Në rregull, le të hyjë brenda. - E kuptova.
Z. Hicks? Kush është ky?
Tyrone, sille atë.
Tregoji sa i mirë je në sport. Po bisedoni?
Tyrone shkoi për të bërë një hap, ë?
Ndërsa ti qëndron këtu
dhe të rrjedh gjak nga hunda kudo,
Do të më thuash çfarë do nga unë?
Ti je Havier.
Kështu thuhet.
Joseph Amali.
Kemi punë të papërfunduara me të dhe nuk mund ta gjej.
Ku duhet ta kërkoj?
Erdhe të më pyesësh se ku është Jozefi?
Ju jeni partnerë, apo jo?
Unë nuk kam partnerë biznesi, mik.
Dhe është vonë.
Jozefi e përqafoi buqetën.
Po z. Hicks?
Ky njeri është një enigmë.
Çfarë dini për të?
Sapo thatë.
Yvonne Williams.
Cilin?
Çfarë dini për Yvonne Williams?
Ah, informatori.
Me sa duket, ishit miq.
Thuhet se Jozefi ia shpërtheu trurin.
Shef, kemi një problem.
Çfarë dreqin?
Çfarë po ndodh?
Ai nuk është me mua dhe unë nuk erdha për shkakun tënd.
Çfarë zbuloi Yvonne që shkaktoi vdekjen e saj?
Lëre.
Kush dreqin je ti?
Po vij të pastroj një rrëmujë.
Kush të punësoi?
Nuk mund të flas për punëdhënësin tim.
Po vij të pastroj rrëmujën.
Pra, thjesht kthehesh në shtëpi dhe tregon mungesë respekti, apo jo?
Bron, çfarë po bën këtu?
Gëzohem që të shoh, Cash.
A jeni i përfshirë në këtë?
Më thirrën.
Po vij për të ndihmuar një koleg të vjetër.
Riker tha që mund të kthehesh.
Ne sapo folëm.
Le ta harrojmë të kaluarën. Kjo ndodhi shumë kohë më parë.
Nuk po vij për të të lënduar.
Je këtu për shkakun tim?
Kush të punësoi?
Le të flasim.
Mund të flasim edhe këtu.
Unë nuk punoj më.
Me sa duket jo.
Më vjen keq për gruan tënde.
Ajo ishte një grua e mirë.
Prano ofertën, Cash.
Ne të gjithë pranojmë.
Nuk ka asgjë të keqe me... të qenit pak egoist.
E dini që kjo punë...
Kjo nuk është personale.
Është gjithmonë personale, Bron.
Mund të kemi pasur mosmarrëveshjet tona, por i kemi qëndruar besnik njëri-tjetrit.
Në rregull, jam këtu.
Ku është ajo?
Në katin përdhe. Po kërkoj një Porsche të zi.
me një copë fytyre të qeshur në parakolp.
Porsche. Seriozisht?
Ata e kishin konfiskuar atë vetëm dje.
Në rregull.
Dhe... Para në dorë? - Po?
Kujdes nga goditjet dhe mos u dorëzo.
A doni të bashkoheni në luftë?
Jo, shoku. E di që jam më mirë në stol.
Paç fat.
Një mesazh i ri nga një numër i panjohur.
Vajzat dhe Jamie janë te Joseph's.
Mund të merrni në konsideratë bashkëpunimin.
Më në fund po takohemi.
Mbrëmje...
...është e vështirë të të vrasësh.
Ku janë Jamie dhe vajzat e mia?
Le të pimë pak kafe.
Do të të bëj kafenë më të shijshme që ke pirë ndonjëherë.
Ku janë vajzat, Jozef?
Çështja është, Cash, se unë nuk i rrëmbeva vajzat e tua.
Unë jam si një dado për ta.
Z. Hicks i rrëmbeu ata.
Ai i dërgoi ata këtu si rezultat i një manipulimi pervers.
dhe u përpoq të më vriste.
Kjo më zemëroi pak.
Ne kemi një armik të përbashkët.
Do t'i kthej vajzat. Nuk më interesojnë ato,
Por nëse e bëj, dua të më premtosh se do të largohesh,
sikur të mos kishte ndodhur asgjë.
Unë nuk kam ardhur për të negociuar.
Yvonne të zbuloi.
Do të qëndrosh në burg për pjesën tjetër të ditëve të tua.
Mbrëmje.
Prano.
Nuk do ta ofroj përsëri.
Nëse doni të bëni marrëveshje, bëjeni me z. Hicks, jo me mua.
Në rregull.
Me sa duket, ai nuk është aq i vështirë për t’u vrarë.
Shkon në plehra.
Ku janë ata?
Nuk do të dalësh gjallë.
Vajza, ku jeni?
Ne jemi këtu.
Babi! - Vajzat.
Jam me ty.
Babi është me ty.
Kush janë këta njerëz?
Këta janë njerëz të këqij.
Ju dua shumë të dyve.
Xhemi, ku je? - Unë jam këtu!
Hej.
Je mirë? - Po, jam mirë.
A janë vajzat mirë?
Po.
Faleminderit Zotit. - Ata janë të sigurt, janë këtu.
Je mirë? - Po.
Je i lënduar?
Jam mirë.
Më vjen shumë keq që nuk munda t’i mbroj.
S’ka problem, qetësohu.
Ata janë mirë.
A do t'i nxjerrësh jashtë?
Duhet të bëj diçka. - Në rregull. Sigurisht.
Të goditën?
Do të jem mirë.
Si mund ta gjej Z. Hicks?
Jehonë?
Z. Hicks.
Përshëndetje, Xhek.
Joan?
Mendoj se ke pasur ditë më të mira.
Një pije do t'ju bënte mirë.
Jeni ju z. Hicks?
Nuk më ka pëlqyer kurrë ai emër.
Tingëllon shumë ogurzezë.
Do të zgjidhja diçka më patriotike.
Si mund të flasësh kështu?
E di që është e vështirë për ty ta kuptosh, Xhek,
por më beso, nuk jam unë i keqi.
E vrava Yvonne-n.
Ai më rrëmbeu familjen.
Ti u përpoqe të më vrisje.
Po flet për patriotizëm?
Joseph. Javier. Ata janë të këqijtë.
Ato mbijnë si kërpudha.
Një tufë e tërë prej tyre fshihet në çdo cep
dhe ata janë gjithmonë aty.
Nëse nuk mund t’i heqim qafe, fillojmë t’i kontrollojmë.
Ne po imponojmë kontroll mbi tufën.
Ne shpëtojmë botën, i ndjekim të këqijtë një nga një.
Bëjini ata të mbrojnë vendin tonë,
Mos u bëj pjesë e tyre.
Ai vrau popullin e vet.
Kush janë njerëzit e tu, Xhek?
Babai im ishte ambasadori kubanez.
Ai i shërbeu vendit tonë.
Ai ishte një patriot.
A e dini çfarë i bënë atij njerëzit e tij, njerëzit tuaj?
E lanë të vritej nga kriminelët,
që lëvizin lirisht pa mbikëqyrje.
Ky është problemi kryesor i vendit tonë.
Askush nuk ka dëshirë të ngrihet në këmbë.
dhe të kontrollojë kaosin.
Prandaj jam këtu, Xhek.
Unë jam kontrolli.
Je njësoj si ata. Të interesojnë paratë.
Nuk të intereson asgjë tjetër.
Yvonne pati një shans të na bashkohej,
për të bërë punë që do ta mbajë vendin tonë të sigurt,
por... ajo zgjodhi tjetrën.
Dhe për fëmijët tuaj,
Ti u pengove.
Ke një zgjedhje, Xhek.
Mund të përfundosh si Yvonne,
ose bëhu si Roko.
Roko?
Më fal, mik.
Riker është shumë bindës.
Po mendoj për familjen time.
Ai më bëri patinazh me Miamin,
Pagoi një Lemming për të më vrarë.
Këto janë urdhra. E dini si shkojnë gjërat.
Dëgjo, nuk dua ta bëj,
prandaj mos u bëj heroi.
Do që Natasha dhe Olivia të jenë të sigurta, Xhek.
Mund t'ju ofroj një punë të paguar mirë dhe të sigurt,
që do t'ju lejojë të jeni me vajzat tuaja çdo natë.
Dëgjo Rikerin.
Ne mund të jemi përsëri një ekip.
Si në kohët e vjetra të mira.
A nuk është e vërtetë kjo?
Gruaja ime kishte të drejtë.
Ndoshta mënyra më e mirë për të shërbyer
Është si të jesh një baba i mirë.
Por kjo nuk do të thotë që nuk do ta ndalojmë korrupsionin.
Yvonne e dinte këtë.
Edhe ata.
FBI. Lëshoje armën. - Lëshoje armën.
Lësho armën.
Lëre të shkojë.
Në rregull. Mirë.
Ngadalë.
Roko.
Herën tjetër do të përpiqem të jem më i shpejtë me grushtet e mia.
Në një kthesë tronditëse ngjarjesh
Drejtori dikur i respektuar i FBI-së, John Riker,
e njohur me pseudonimin e saj z. Hicks,
u arrestua dhe u dënua me burgim të përjetshëm.
Riker, i cili ka trajtuar raste të panumërta të rëndësishme,
u shpall fajtor për organizim të kontrabandës ndërkombëtare
së bashku me bosët e krimit Joseph Amalie dhe Javier Cardona.
Dy muaj më vonë
Ky rrjet kriminal...
...rrezikoi jetë të panumërta.
Amalie dhe Cardona, të famshme për tregtinë e tyre në tregun e zi,
u vranë ndërsa FBI-ja...
Babi, do të futesh në ujë?
Po.
Prit një minutë, po vij tani.
Përshëndetje? - Përshëndetje.
Si është Havai? - Përshëndetje. Nuk është keq.
Si je? - Mirë.
Po rregulloj gjëra në shtëpinë e Yvonne-s.
Më mungon.
Edhe ti për mua.
Ndihem budallaqe që nuk je këtu me ne.
Edhe unë. Herën tjetër.
Po.
Babi, hajde.
Në rregull... duhet ta mbyll telefonin.
A duhet të të telefonoj më vonë?
Do të më pëlqente të dëgjoja nga ju. Në rregull.
Shkëlqyeshëm. Në rregull, mirupafshim.
Në rregull, vajza. Hajdeni.
A je gati?
Përkthimi i titrave: Cly
subs nga sub translatesubtitles