Ndonjëherë, mendoj se jam i mallkuar.
Për shkak të diçkaje që ndodhi
edhe para se të lindja.
Shihni, shumë kohë më parë,
ishte kjo familje.
Papa, ai ishte një muzikant.
Ai dhe familja e tij do të këndonin
dhe kërcejnë dhe numërojnë bekimet e tyre.
Por ai gjithashtu kishte një ëndërr.
Për të luajtur për botën.
Dhe një ditë, ai u largua me kitarën e tij
dhe nuk u kthye më.
Dhe mamaja...
Ajo nuk kishte kohë për të qarë
mbi atë muzikantin e larguar.
Pasi dëboi të gjithë muzikën nga jeta e saj
ajo gjeti një mënyrë...
për të siguruar për vajzën e saj.
Ajo përveshi mëngët
dhe ajo mësoi të bënte këpucë.
Ajo mund të kishte bërë karamele,
ose fishekzjarre, ose të brendshme me shkëlqim...
për mundësit, por jo, ajo zgjodhi këpucët.
Më pas ajo mësoi vajzën e saj
për të bërë këpucë.
Dhe më vonë, ajo mësoi dhëndrin e saj.
Më pas u futën me litar nipërit e saj.
Ndërsa familja e saj u rrit,
kështu bëri biznesi.
Muzika e kishte copëtuar familjen e saj.
Por këpucët i mbajtën të gjitha bashkë.
E shihni, ajo grua ishte e madhja ime-
stërgjyshja, Mamá Imelda.
Ajo vdiq shumë përpara se të lindja unë.
Por familja ime ende e tregon historinë e saj
çdo vit në Día de los Muertos...
Dita e të Vdekurve.
Dhe vajza e saj e vogël, ajo është e imja
stërgjyshja, Mamá Coco.
Hola, Mamá Coco.
Si je, Xhulio?
Në fakt, emri im është Miguel.
Mama Coco ka probleme
duke kujtuar gjërat.
Por gjithsesi është mirë të flasësh me të.
Pra, unë i tregoj asaj pothuajse gjithçka.
Kam vrapuar kështu. Por tani
Unë vrapoj kështu që është shumë më shpejt.
Dhe fituesi është Luchadora Coco!
Unë kam një gropë në këtë anë,
por jo nga kjo anë.
Gropë, pa gropë. Gropë, pa gropë.
Miguel, ha ushqimin tënd.
Abuelita ime, ajo është
Mama vajza e Cocos.
Oh, ti je një degëz, mijo.
Merrni edhe disa.
Jo, mirë.
E pyeta nëse do të donit më shumë tamale!
A?
Kështu mendova se ke thënë!
Abuelita drejton shtëpinë tonë
ashtu si Mamá Imelda bëri.
Pa muzikë!
- Y aunque la vida
- Pa muzikë!
Mendoj se jemi e vetmja familje në Meksikë
që e urren muzikën.
Dhe familja ime është mirë me këtë. Por unë...
- Kthehu për drekë, mijo.
- Të dua, Mama.
Unë nuk jam si pjesa tjetër e familjes sime!
- Hola, Miguel!
- Përshëndetje!
- Shumë gracias.
- De nada, Miguel.
Hej! Dante!
Uluni. Poshtë. Rrotulloje. Shkundni.
Goditje me grusht!
Djalë i mirë, Dante!
E di që nuk duhet ta dua muzikën.
Por nuk është faji im! Është e tij!
Ernesto de la Cruz.
Muzikanti më i madh i të gjitha kohërave.
Pikërisht këtu në këtë shesh,
Ernesto de la Cruz hodhi hapat e tij të parë...
drejt bërjes më të dashur
këngëtare në historinë e Meksikës.
Ai nisi plotësisht askush
nga Santa Cecilia, si unë.
Por kur ai luajti muzikë,
i bëri njerëzit të dashuroheshin me të.
Ai luajti në filma.
Ai kishte kitarën më të bukur! Ai mund të fluturonte!
Dhe ai shkroi këngët më të mira.
Por i preferuari im i të gjitha kohërave, është...
- Më kujto
Megjithëse më duhet të them lamtumirë
Mos lejo që të të bëjë të qash
Sepse edhe nëse jam larg
Të mbaj në zemër
Unë të këndoj një këngë të fshehtë
Çdo natë jemi të ndarë
Më kujto
Megjithëse më duhet të udhëtoj larg
- Më kujto
Sa herë që dëgjoni një kitarë të trishtuar
Dije që jam me ty
e vetmja mënyrë që mund të jem
Derisa të jesh sërish në krahët e mi
Ai jetoi një lloj jete
ju ëndërroni.
Deri në vitin 1942.
Kur ai u shtyp nga një zile gjigante.
Unë dua të jem si ai.
Ndonjëherë, unë shikoj de la Cruz dhe
Kam këtë ndjenjë sikur jemi të lidhur.
Sikur të mund të luante muzikë,
ndoshta një ditë, edhe unë mundem.
Nëse nuk do të ishte për familjen time.
- Ay-ay-ay, muchacho.
- Hë?
Unë kërkova një shkëlqim këpucësh
jo historia juaj e jetës.
Oh, po. Na vjen keq.
Unë thjesht nuk mund të flas për
ndonjë nga këto në shtëpi. Pra...
Po të isha në vendin tuaj, do të marshoja
drejt familjes time dhe them...
"Hej, unë jam një muzikant. Merre me të."
- Nuk mund ta them kurrë këtë.
- Ju jeni muzikant, apo jo?
nuk e di.
Dua të them, unë luaj vetëm për veten time.
A u bë de la Cruz i botës
muzikanti më i mirë duke fshehur aftësitë e tij?
Jo! Ai doli në atë shesh
dhe ai luajti me zë të lartë.
Mira, mira, ata janë
duke u përgatitur për sonte!
Konkursi muzikor
për Día de Muertos.
Dëshironi të jeni si heroi juaj?
Ju duhet të regjistroheni!
Uh-uh. Familja ime do të çmendej!
Shikoni, nëse jeni shumë i frikësuar
atëherë, mirë, argëtohu duke bërë këpucë.
Hajde, çfarë bëri
de la Cruz gjithmonë thonë?
Të kapni momentin tuaj?
Më trego çfarë ke, muchacho.
Unë do të jem audienca juaj e parë.
Miguel!
- Abuelita!
- Çfarë po bën këtu?
Ti e le vetëm nipin tim.
Doña, ju lutem! Sapo po merrja një shkëlqim.
Unë i di truket e tua, mariachi.
Çfarë ju tha ai?
Ai thjesht po më tregonte kitarën e tij.
Turp për ju.
Nipi im është pak i ëmbël
angelito querido cielito.
Ai nuk dëshiron asnjë pjesë të muzikës suaj,
mariachi. Ju qëndroni larg tij.
Aj, pobrecito. Oh, estás bien, mijo.
Ju e dini më mirë se të
ji këtu në këtë vend!
Do të vini në shtëpi. Tani.
Sa herë ju kemi thënë?
Ai shesh po zvarritet me mariachi.
Po, Tío Berto.
- Jo, jo, jo, jo, jo!
- Largohu ti. Shkoni!
Është vetëm Dante.
Asnjëherë mos i emërtoni një qen rruge. Ata do të ndjekin
ju përgjithmonë. Tani, shko merr këpucën time.
Unë e gjeta djalin tuaj në Mariachi Plaza.
Aj, Miguel!
Ju e dini se si ndihet Abuelita
rreth sheshit.
- Unë thjesht po shkëlqeja këpucët.
- Këpucë muzikanti!
Por sheshi është ku
i gjithë trafiku në këmbë është.
Nëse Abuelita thotë se nuk ka më shesh,
pastaj nuk ka më shesh.
- Po sonte?
- Çfarë është sonte?
Epo, ata po bëjnë këtë talent show.
Dhe mendova se mund të...
- Regjistrohu?
- Epo, ndoshta?
Duhet të kesh talent
për të qenë në një talent show.
Çfarë do të bësh? Të shkëlqejnë këpucët?
Është Día de los Muertos.
Askush nuk shkon askund.
Sonte ka të bëjë me familjen.
Dhoma Ofrenda. Vámonos.
Mos ma hidh atë pamje.
Día de los Muertos është
një natë të vitit
paraardhësit tanë mund të vijnë të na vizitojnë.
Ne kemi vendosur fotot e tyre në ofrenda
kështu që shpirtrat e tyre mund të kalojnë.
Kjo është shumë e rëndësishme.
Nëse nuk i vendosim ato,
ata nuk mund të vijnë.
Ne bëmë gjithë këtë ushqim, u nisëm
gjërat që i donin në jetë, mijo.
E gjithë kjo punë për të sjellë
familjen së bashku.
Unë nuk dua që ju të shkoni fshehurazi tek kush
e di ku. ku po shkon?
Mendova se kishim mbaruar.
Aj, Dios mio. Duke qenë pjesë e kësaj familjeje
do të thotë të jesh këtu për këtë familje.
- Nuk dua te te shoh te perfundosh si...
- Ashtu si Mama babai? e Coco-s
Mos e përmend kurrë atë njeri!
Është më mirë të harrohet.
Por ti je ai që...
Unë isha vetëm ...
Por - Unë -
Papa? Papa është në shtëpi?
Mamá, cálmese, cálmese.
Papa po vjen në shtëpi?
Jo, Mama. Është në rregull. Unë jam këtu.
Kush jeni ju?
Pusho, Mama.
Unë jam i vështirë me ty sepse më intereson, Miguel.
Miguel? Miguel?
Çfarë do të bëjmë me atë djalë?
ke te drejte. Kjo është vetëm ajo që ai ka nevojë.
je ti. Hyni këtu.
Hajde, Dante. Nxitoni!
Do të më futësh në telashe, djalë.
Dikush mund të më dëgjonte.
Uroj që dikush të më dëgjojë.
Ndryshe nga ju. Ajo. Në rregull.
Perfecto!
Më duhet të këndoj. Më duhet të luaj!
Muzika, nuk është vetëm tek unë, por jam unë.
Kur jeta më rrëzon,
Unë luaj kitarën time.
Pjesa tjetër e botës mund të ndjekë
rregullat, por unë duhet të ndjek zemrën time.
Ti e njeh atë ndjenjë
sikur ka një këngë në ajër dhe...
po luhet vetëm për ju?
Një ndjenjë kaq afër...
mund ta shtrish dorën dhe ta prekësh
Nuk e dija kurrë se mund të dëshiroja
diçka kaq shumë, por është e vërtetë
Duhet të kesh besim, motër.
Oh, por, Padër, ai nuk do të dëgjojë kurrë.
Ai do të dëgjojë. Tek muzika.
Vetëm një këngë, vetëm një këngë
ka fuqinë të ndryshojë një zemër
Kurrë mos nënvlerëso
fuqia e muzikës.
Por babai im,
ai kurrë nuk do të japë lejen e tij.
Kam mbaruar së kërkuari leje.
Kur shihni momentin tuaj,
nuk duhet ta lini t'ju kalojë.
Duhet ta kapni!
Señor de la Cruz, çfarë u desh
për të kapur momentin tuaj?
Duhej të kisha besim në ëndrrën time.
Askush nuk do të ma dorëzonte.
Më takonte mua ta arrija atë ëndërr.
- Kape fort dhe bëje të vërtetë.
- ...dhe bëjeni realitet.
Jo më fshehje, Dante.
Duhet të shfrytëzoj momentin tim!
Unë do të luaj në Mariachi Plaza
nëse më vret.
Día de los Muertos ka filluar!
Jo, jo. Duhet të bëjmë një rrugë të qartë.
Petalet i drejtojnë paraardhësit tanë në shtëpi.
Ne nuk duam që shpirti i tyre të humbasë.
Ne duam që ata të vijnë dhe të kënaqen
të gjitha ushqimet dhe pijet në ofrenda.
Mama! Ku duhet ta vendosim këtë tabelë?
Në oborr, mijos.
- E doni atë në kuzhinë?
- Po. Pranë tjetrit.
- Hipni poshtë! Bëhuni poshtë!
- Miguel?
Asgjë! Mama, Papa. Unë--
Miguel, abuelita juaj kishte
ideja më e mrekullueshme.
Të gjithë kemi vendosur.
Është koha që të na bashkoheni në punëtori!
Çfarë?
Nuk ka më këpucë që shkëlqejnë.
Ju do t'i bëni ato çdo ditë
pas shkollës.
Oh! Migueli-ti-ti-ti-jonë për të vazhduar
traditën familjare.
Dhe në Día de los Muertos!
Paraardhësit tuaj do të jenë shumë krenarë.
Ju do të krijoni huaraches
ashtu si Tía juaj Victoria.
Dhe majat e krahëve si Papa Julio.
Por çfarë nëse nuk jam mirë
për të bërë këpucë?
Ah, Miguel.
Ju keni familjen tuaj këtu për t'ju udhëhequr.
Ju jeni një Rivera. Dhe një Rivera është ...
Një këpucar. Nëpërmjet dhe përmes.
Ky është djali im! Berto!
Ndani gjërat e mira.
Unë dua të bëj një dolli.
Dante! Jo, Dante. Ndalo!
Jo, jo, jo, jo, jo! Nr.
Kitara e De la Cruz-it?
Papa? Papa?
Mama Coco,
është papá juaj Ernesto de la Cruz?
Papa! Papa!
Papa! Papa! Është ai!
Unë e di se kush e imja
stër-stërgjyshi ishte.
Miguel, zbrit që andej.
Mama Babai i Coco ishte
Ernesto de la Cruz!
- Për çfarë po flisni?
- Do të bëhem muzikant!
Çfarë është e gjithë kjo?
Mbani sekrete nga familja juaj?
Është e gjithë ajo kohë që ai kalon në shesh.
- Mbush kokën me fantazi të çmendura.
- Nuk është fantazi.
Ai njeri ishte Ernesto de la Cruz!
Muzikanti më i madh i të gjitha kohërave!
Nuk kemi ditur kurrë asgjë
për këtë njeri!
Por kushdo qoftë ai,
ai ende e braktisi familjen e tij.
Kjo nuk është e ardhme për djalin tim.
Por, Papa, ju thatë
familja ime do të më udhëzonte.
Epo, de la Cruz është familja ime.
Unë duhet të luaj muzikë.
Kurrë! Muzika e atij njeriu ishte një mallkim.
Nuk do ta lejoj.
- Nëse do të lejoje...
- Miguel...
Ju do të dëgjoni familjen tuaj.
Nuk ka më muzikë.
- Më dëgjo vetëm të luaj!
- Fundi i argumentit.
Dëshironi të përfundoni si ai njeri?
E harruar?
Lamë ofrenda? e familjes suaj
Nuk më intereson nëse jam në
disa ofrenda. budallaqe
- Jo!
- Mama!
Aty. Pa kitarë. Nuk ka muzikë.
Oh, eja. Do të ndiheni më mirë pasi të keni ngrënë
me familjen tuaj.
Unë nuk dua të jem në këtë familje!
Miguel! Miguel!
Unë dua të luaj në shesh,
si de la Cruz. A mund të regjistrohem ende?
Keni një instrument?
Jo. Por nëse mund të marr hua një kitarë...
Muzikantët duhet të sjellin
instrumentet e tyre.
Ti gjen një kitarë, fëmijë,
Unë do t'ju vendos në listë.
- A mund të marr hua kitarën tuaj?
- Më falni, muchacho.
- Ju djema keni një kitarë rezervë?
- Jo.
- Më duhet një kitarë vetëm për pak.
- Ik nga këtu, fëmijë.
Stër-stërgjyshi,
çfarë duhet të bëj?
Jo, jo, jo, jo. Dante, ndalo! Cállate! Sh!
me vjen keq.
Señor de la Cruz, të lutem mos u zemëro.
Unë jam Miguel.
Stërnipi juaj.
Më duhet ta huazoj këtë.
Familja jonë mendon se muzika është një mallkim.
Asnjëri prej tyre nuk e kupton
por e di që do ta kishit.
Do të më kishe thënë të ndjek
zemra ime. Për të kapur momentin tim!
Pra, nëse është në rregull me ju, unë do ta bëj
luaj në shesh. Ashtu siç bëtë ju!
Kitara! Ka ikur!
Dikush vodhi kitarën e de la Cruz-it!
Dritarja është e thyer. Shikoni!
Në rregull, kush është atje?
me vjen keq. Nuk është ashtu siç duket.
De la Cruz është im--
Nuk ka njeri këtu.
- Miguel!
- Mama!
Miguel, eja në shtëpi.
Ku je, Miguel?
Dios mio! Djali i vogël. je mire?
Këtu. Më lejoni t'ju ndihmoj.
faleminderit. une--
E ke problem? Ua!
Shikoni sa e madhe po bëhet ajo.
Dante!
Mund të më shihni? Prisni!
Çfarë po ndodh? Dante!
Oh, më vjen keq. me vjen keq.
Miguel?
- Miguel?
Ju jeni këtu? Këtu, këtu.
Dhe a mund të na shihni?
Migueli-ti-ti-ti-to ynë!
Më kujto si të njoh.
Ne jemi familja juaj, mijo.
- Tia Rosita?
- Po.
- Papa Julio?
- Hola.
Tía Victoria?
Ai nuk duket plotësisht i vdekur.
Ai gjithashtu nuk është i gjallë.
Na duhet Mama Imelda.
Ajo do të dijë se si ta rregullojë këtë.
Epo! Është Mama Imelda.
Ajo nuk mund të kalonte.
- Ajo ka ngecur!
- Në anën tjetër!
Tio Oscar? Tío Felipe?
Oh. Hej, Miguel.
Unë kam një ndjenjë
kjo ka të bëjë me ju.
Por nëse Mama Imelda nuk mund të vijë tek ne...
Pastaj do të shkojmë tek ajo. Vámonos!
Hajde, Miguel. është në rregull.
Dante? Dante! Dante, prit!
Duhet të rrish me mua, djalë.
Nuk e dimë ku...
Kjo nuk është një ëndërr atëherë.
Ju jeni të gjithë me të vërtetë atje.
- Mendoje se nuk ishim?
- Epo, nuk e di.
Mendova se mund të ishte një nga ato
sajojnë gjëra që të rriturit u thonë fëmijëve.
- Ashtu si vitaminat.
- Miguel, vitaminat janë një gjë e vërtetë.
Epo, tani po mendoj
ndoshta mund të jenë.
Mija, nuk është bukur të shikosh në sy --
Aj! Santa Maria!
A janë ata... Alebrije! Por ato janë...
Alebrije te verteta. Krijesat shpirtërore.
Ata udhëzojnë shpirtrat në udhëtimin e tyre.
Shikoni hapin tuaj.
Ata bëjnë caquitas kudo.
Mirë se erdhe përsëri në Tokën e të Vdekurve.
Ju lutemi, bëni gati të gjitha ofertat
për rihyrje.
Mirë se vini përsëri. Diçka për të deklaruar?
Disa churros. Nga familja ime.
Sa e mrekullueshme. Tjetra.
Nëse jeni duke përjetuar probleme udhëtimi,
agjentë në Departamentin e Familjes...
Ribashkimet janë të disponueshme për t'ju ndihmuar.
Familja tjetër, ju lutem.
Oh! Fotot tuaja janë tek djali juaj
ofrenda. Kalofshi mirë.
Gracias.
Dhe mos harroni të ktheheni
para lindjes së diellit. Shijojeni vizitën tuaj.
Tjetra. Fotografia juaj është në ju
ofrenda e dentistit. Shijojeni vizitën tuaj.
- Gracias.
- Tjetra?
po! Është I. Frida Kahlo.
A duhet ta kapërcejmë skanerin?
Unë jam në shumë ofrenda
ajo thjesht do të pushtojë gjënë tuaj të ndezur.
Epo, gjuaj, duket
askush nuk e vendosi foton tënde, Frida.
Mirë, kur thashë se isha Frida, vetëm tani,
kjo ishte një gënjeshtër.
Dhe kërkoj falje që e kam bërë këtë.
Asnjë foto në një ofrenda,
nuk ka kaluar urën.
Unë thjesht do të mbyll zinxhirin.
Ju as nuk do ta dini se unë jam larguar.
Hej!
Pothuajse...aty. Vetëm pak më tej.
Margarita e mërzitshme...
Mirë. Në rregull. Mirë, kujt i intereson?
Ura memece lulesh!
Aw. Nuk e di se çfarë do të bëja
nëse askush nuk e vendos foton time.
- Tjetra?
- Oh! Eja, mijo. Është radha jonë.
Mirë se erdhe, miq.
Diçka për të deklaruar?
Në fakt, po.
Hola.
Paging Marta Gonzales-Ramos.
Ju lutemi raportoni në nivelin e shtatë.
Me mungon hunda.
Eja, na ndihmo, migo. E kemi
për të arritur në një duzinë ofrendas sonte.
Ne nuk po vizitojmë familjen e ish-gruas suaj
për Día de Muertos!
Kërkoj të flas me
personi përgjegjës!
Më vjen keq, señora,
këtu thotë askush nuk e vendos foton tënde.
Familja ime vendos gjithmonë foton time
në ofrenda.
Ajo kuti djalli nuk ju thotë gjë tjetër veç gënjeshtrave!
- Mama Imelda?
- Oh, mi familja!
Nuk më lanë të kaloja urën.
Thuaji kësaj gruaje dhe kutisë së saj të djallit
se fotografia ime është në ofrenda.
Epo, nuk arritëm kurrë në ofrenda.
- Çfarë?
- U përplasëm me...
- Miguel?
- Mama Imelda.
Çfarë po ndodh?
Ju jeni familja Rivera?
- Epo, je i mallkuar.
- Çfarë?
Día de los Muertos është nata për të dhënë
tek të vdekurit. Ju vodhët nga të vdekurit!
- Por unë nuk po vodha kitarën.
- Kitarë?
Ishte e stër-stërgjyshit tim.
Ai do të kishte dashur që unë ta kisha atë.
Nuk flasim për atë muzikant.
Ai ka vdekur për këtë familje.
Ju jeni të gjithë të vdekur.
me vjen keq. E kujt është ajo alebrije?
Ky është vetëm Dante.
Ai me siguri nuk duket si një alebrije.
Ai thjesht duket si një qen plak i thjeshtë.
Ose një sallam i ka rënë dikujt
në një berber.
Sido që të jetë ai, unë jam tmerrësisht alergjik.
Por Dante nuk ka flokë.
Dhe unë nuk kam hundë,
e megjithatë, ja ku jemi.
Por asnjë nga këto nuk shpjegon pse
Nuk mund të kaloja.
Oh!
Më hoqët foton nga ofrenda?
- Ishte një aksident!
- Si ta kthejmë atë?
Epo, meqenëse është një çështje familjare ...
mënyra për të zhbërë një mallkim familjar
është të merrni bekimin e familjes suaj.
Kjo është ajo?
Merrni bekimin e familjes suaj dhe
gjithçka duhet të kthehet në normalitet.
Por ju duhet ta bëni atë deri në lindjen e diellit.
Çfarë ndodh në lindjen e diellit?
Híjole! Dora jote!
Ua, Miguel,
nuk mund të na bie të fikët.
Por për të mos u shqetësuar. Familja juaj është këtu.
Ju mund të merrni bekimin tuaj tani.
Cempasúchil, cempasúchil.
Aha! Perdón, señora.
Tani, ju shikoni të gjallët
dhe thuaj emrin e tij.
Miguel.
E gozhdoi.
Tani thuaj: "Unë të jap bekimin tim".
Unë ju jap bekimin tim.
Unë ju jap bekimin tim për të shkuar në shtëpi ...
për ta vendosur sërish foton time në ofrenda,
dhe për të mos luajtur më kurrë muzikë.
Çfarë? Ajo nuk mund ta bëjë këtë!
Epo, teknikisht,
ajo mund të shtojë çdo kusht që dëshiron.
- Mirë.
- Pastaj ia jep petalin Miguelit.
Pa skelete!
Mariachi Plaza, ja ku po vij.
Dy sekonda
dhe ju tashmë e thyeni premtimin tuaj.
Kjo nuk është e drejtë. Është jeta ime.
Ju tashmë e kishit tuajën.
Papa Julio, kërkoj bekimin tuaj.
Tía Rosita? Oscar?
Felipe? Tía Victoria?
Mos e bëj të vështirë këtë, mijo.
Ju shkoni në shtëpi sipas mënyrës sime ose në asnjë mënyrë.
E urreni vërtet muzikën kaq shumë?
Nuk do të të lë të zbresësh
të njëjtën rrugë që bëri.
Të njëjtën rrugë që bëri. Ai është familja.
- Dëgjoni Imeldën tuaj Mama.
- Ajo thjesht po kujdeset për ty.
Jini të arsyeshëm.
Me leje, duhet ta vizitoj
banjën. Kthehu menjëherë.
A duhet t'i themi se nuk ka
tualete në Tokën e të Vdekurve?
Vámonos.
Kemi një familje në kërkim të një djali të gjallë.
Nëse dua të jem muzikant,
Kam nevojë për bekimin e një muzikanti.
Duhet të gjejmë stër-stërgjyshin tim.
Mbaje, muchacho.
E gjeta atë djalin e gjallë! Oh, ua,
me falni. Më falni, njerëz.
Më falni.
Jo, jo. Dante!
Duke prishur qetësinë.
Duke ikur një oficer. Falsifikimi i një vetulle.
- Është e paligjshme?
- Shumë ilegale.
Ju duhet të pastroni veprimin tuaj, migo.
Amigo? Oh, sa mirë që të dëgjoj
thuaj këtë sepse sapo kam pasur një...
shumë e vështirë Día de Muertos dhe
Mund të përdor vërtet një amigo tani.
Dhe migos, ata i ndihmojnë migot e tyre.
Ju më kaloni atë urë sonte,
dhe unë do ta bëj që të ia vlejë.
Oh! Ju pëlqen de la Cruz?
Ai dhe unë shkojmë shumë prapa.
Mund t'ju marr ndenjëset e rreshtit të parë
në shfaqjen e tij Sunrise Spectacular.
Do të të marr në prapaskenë.
Mund ta takoni.
Thjesht duhet të më lejosh të kaloj atë urë!
Duhet të të mbyll
për pjesën tjetër të festës.
Por turni im pothuajse ka përfunduar
dhe dua të vizitoj familjen time të gjallë.
Kështu që po ju lë me një paralajmërim.
- A mund të më kthej të paktën kostumin?
- Jo.
Disa migo.
Hej! Hej! E njeh vërtet de la Cruz-in?
Kush dëshiron të--Aj! Je gjallë!
Sh! Po, unë jam gjallë. Dhe nëse dua
kthehu në Tokën e të Gjallëve...
Unë kam nevojë për bekimin e de la Cruz.
Kjo është çuditërisht specifike.
Ai është stër-stërgjyshi im.
Ai është Gr-i juaj - Çfarë?
Prisni, prisni, prisni. Prit, prit.
Prisni. Jo, prisni, prisni, prisni.
Prisni! po! Ju po ktheheni
në tokën e të gjallëve!
E dini çfarë?
Ndoshta kjo nuk është aq e mirë ...
Jo, jo, niño! Niño, niño, Unë mund t'ju ndihmoj.
Ju mund të më ndihmoni.
Ne mund të ndihmojmë njëri-tjetrin.
Por më e rëndësishmja, ju mund të më ndihmoni.
- Miguel!
- Unë jam Hektori.
Kjo është e bukur.
Espérame, chamaco!
Aj, ai do të vrasë veten.
Unë kam nevojë për udhërrëfyesin tim shpirtëror... Pepita.
Kush e ka prekur atë petalin Miguel?
Këtu. E bukur alebrije.
Aj, aj, mbaje ende. Shikoni lart. Një ver, një ver.
Shikoni lart, lart, lart.
Aqui arriba, eso... Eh, la rayita.
Në rregull. Hej! Ta-da!
I vdekur si një dorezë dere.
Pra dëgjo Miguel,
ky vend funksionon në kujtime.
Kur ju kujtohen mirë, njerëz
vendosni foton tuaj dhe arrini te...
kaloni urën dhe vizitoni të gjallët
në Día de Muertos. Nëse nuk je unë.
Nuk arrin të kalosh?
Askush nuk e ka vendosur ndonjëherë foton time.
Por ju mund ta ndryshoni atë!
Ky je ti?
Eh, muy guapo, ah?
Pra, ju më çoni tek ime
stër-stërgjyshi...
pastaj vendosa foton tënde
kur të kthehem në shtëpi?
Një djalë kaq i zgjuar! po! Ide e mrekullueshme, po!
Një lemzë.
De la Cruz është një djalë i vështirë për t'u arritur
dhe më duhet të kaloj urën së shpejti.
Si, sonte. Pra, ju e keni
ndonjë familje tjetër këtu, e dini?
Dikush pak më i aksesueshëm?
Mm... Jo.
Mos ma shkul zinxhirin, chamaco.
Duhet të kesh një familje tjetër.
Vetëm de la Cruz. Nëse nuk mund të më ndihmoni,
Unë do ta gjej vetë.
Oh! Në rregull. Mirë, fëmijë. Mirë! Mirë!
Do të të çoj te stër-stërgjyshi.
Nuk do të jetë e lehtë, e dini?
Ai është një njeri i zënë. Çfarë po bën?
Unë jam duke ecur si një skelet. Përzierje në.
Jo. Skeletet nuk ecin ashtu.
- Kështu ecni.
- Jo, jo! Ndaloje!
Ua! Ernesto de la Cruz
Sunrise spektakolare? Qué badre!
Çdo vit stër-stërgjyshi juaj
bën atë shfaqje budalla...
për të shënuar fundin e Día de Muertos.
Dhe mund të na futni!
Hej, ju thatë se keni
biletat e rreshtit të parë!
Kjo ishte një gënjeshtër. Kërkoj falje për këtë.
Pushohu, chamaco.
Hajde. Unë do të të çoj tek ai.
Si?
Sepse rastësisht e di
ku po bën prova.
Më mbaj mend
Mos lejo që të të bëjë të qash
Më mirë të kesh fustanin tim, Hektor.
Hola, Ceci.
- Hola.
- Ceci, më humbi fustani.
Ya Io sabía!
Unë duhet të vesh dyzet kërcimtarë nga lindja e diellit.
Falë jush, unë jam një Frida
i shkurtër për një numër hapës!
Dante! Nuk duhet të jemi këtu.
Jo, jo, Dante! Edhe kështu!
Ju! Si keni hyrë këtu?
- Sapo ndoqa timin...
- Oh! Qeni i fuqishëm Xolo!
Udhërrëfyes i shpirtrave endacakë. Dhe
shpirtin e kujt më ke drejtuar mua?
Unë nuk mendoj se ai është një udhërrëfyes shpirtëror.
Alebrijet e kësaj bote
mund të marrë shumë forma.
Ata janë po aq misterioz
pasi janë të fuqishëm.
Ose ndoshta ai është thjesht një qen.
Eja, kam nevojë për sytë e tu.
Ju jeni publiku. Errësira.
Dhe nga errësira, një papaja gjigante.
Nga papaja dalin kërcimtarë,
dhe kërcimtarët janë të gjithë unë.
Dhe ata shkojnë të pinë nga qumështi
të nënës së tyre, e cila është një kaktus.
Por kush jam edhe unë.
Dhe qumështi i saj nuk është qumësht, por lot.
A është shumë e qartë?
Unë mendoj se është thjesht
sasia e duhur e dukshme?
Mund të përdorë pak muzikë.
Po sikur të të pëlqente...
Oh! Dhe pastaj mund të shkojë ...
Dhe çfarë nëse gjithçka ishte në zjarr?
po! zjarr! Kudo!
I frymëzuar!
Ju keni shpirtin e një artisti.
Valltarët dalin.
Muzika zbehet, dritat fiken.
Dhe Ernesto de la Cruz
ngrihet në skenë!
Huh?
Ai bën disa këngë,
dielli lind, të gjithë brohorasin -
Më falni,
ku është de la Cruz i vërtetë?
Ernesto nuk bën prova!
Ai është shumë i zënë me organizimin e asaj feste të bukur
në majë të kullës së tij.
Chamaco, nuk mund të ikësh me mua
si ajo. Ndaloni të bezdisni të famshmit.
Ju thatë stër-stërgjyshi im
do të ishte këtu!
Ai është në gjysmë të rrugës përtej qytetit
duke organizuar një festë të madhe.
Ai budalla. Kush nuk shfaqet
në provën e tij?
Nëse jeni miq kaq të mirë,
si nuk ju ftoi?
Ai është stërgjyshi juaj,
Hej, Gustavo!
A dini ndonjë gjë për këtë festë?
Është bileta e nxehtë!
Por nëse nuk jeni në listën e të ftuarve,
nuk do të hysh kurrë, Chorizo.
Hej! Është Chorizo! Choricito!
- A-ha. Shumë qesharake, djema. Shumë qesharake.
- Chorizo?
Oh, ky djalë është i famshëm!
Vazhdo, vazhdo. Pyete se si vdiq.
Nuk dua të flas për të.
Ai u mbyt në disa chorizo!
Nuk u mbyta, mirë? Kam marrë ushqim
helmimi që është një ndryshim i madh.
Kjo është arsyeja pse nuk më pëlqejnë muzikantët.
Një tufë mashtruesish të rëndësishëm për veten.
- Hej! Unë jam një muzikant!
- Ju jeni?
Nëse vërtet dëshironi të shkoni në Ernesto,
eshte ai konkursi muzikor...
në Plaza de la Cruz.
Fituesi duhet të luajë në festën e tij.
Jo, jo. Chamaco,
ju jeni loco nëse mendoni se--
Më duhet të marr
bekimi i stërgjyshit tim!
E dini ku mund të marr një kitarë?
Unë njoh një djalë.
E gjete, Pepita?
E gjete djalin tonë?
- Një gjurmë!
- Është një çizme Rivera.
- Madhësia shtatë!
- Një gjysmë.
- Pronuar.
- Miguel.
Pse dreqin
do doje te ishe muzikant?
Stër-stërgjyshi im
ishte muzikant!
I cili e kaloi jetën duke performuar si
një majmun për të huajt plotësisht.
Jo faleminderit. Jo! Guacala!
Çfarë dini?
Pra, sa larg është kjo kitarë gjithsesi?
Ne jemi pothuajse atje.
Vazhdo, chamaco. Hajde.
- Kushëriri Hektor!
- Hej! Këta djem! Hej, Tío!
- ¿ Qué onda?
- Këta njerëz janë të gjithë familja jote?
Në një farë mënyre. Ne jemi të gjithë ata
pa foto ose ofrenda.
Asnjë familje për të shkuar në shtëpi.
Gati e harruar, e dini?
Pra, ne të gjithë e quajmë njëri-tjetrin kushërirë,
ose tío, ose çfarëdo.
- Hektor!
- Tía Chelo!
Muchas gracias!
Hej! Ruaj disa për mua!
A është Chicharrón përreth?
Eh, në shtëpi njëkatëshe. nuk e di
nëse ai është në humor për vizitorët.
Kush nuk i pëlqen
një vizitë nga kushëriri Héctor?
Buenas noches, Chicharrón!
Unë nuk dua të shoh
fytyra jote budallaqe, Héctor.
Hajde. Është Día de Muertos.
Unë ju solla një ofertë të vogël.
- Ik nga këtu.
- Unë do, Cheech.
Por puna është,
Unë dhe miku im, Miguel...
Ne me të vërtetë duhet të huazojmë kitarën tuaj.
- Kitara ime?
- Po.
- Kitara ime e çmuar e dashur?
- Të premtoj se do ta kthejmë menjëherë.
Ashtu si koha që premtove se do të sillje
kthehet furgoni im? Apo mini-frigoriferi im?
- Ah, e sheh...
- Apo pecetat e mia të mira?
Lasoja ime? Femuri im?
- Epo jo, jo si ato kohëra.
- Ku është femuri im? ti--
- Je mirë, migo?
- Unë jam duke u venitur, Hektor.
Unë mund ta ndjej atë. Unë as nuk mund të luaja
atë gjë nëse do të doja.
Më luani diçka.
Jo. Ti e di që unë nuk luaj më,
Rrota. Kitara është për fëmijën.
Ju e dëshironi atë, ju duhet ta fitoni atë.
Po, vetëm për ty, amigo.
Ndonjë kërkesë?
Ti e njeh të preferuarin tim, Héctor.
Epo, të gjithë e njohin Juanitën
Sytë e saj secili me ngjyrë të ndryshme
Dhëmbët e saj dalin jashtë
Dhe mjekra e saj hyn
Dhe ajo...
Gungat i tërheqin në dysheme
- Nuk janë këto fjalë.
- Ka fëmijë të pranishëm.
Flokët e saj janë si një brirë
Ajo qëndron në një qëndrim me këmbë me hark
Dhe sikur të mos isha kaq i shëmtuar
Ajo ndoshta do të më jepte një shans
Rikthen kujtime.
Gracias.
Prisni. Çfarë ndodhi?
Ai është harruar.
Kur nuk ka mbetur njeri brenda
bota e gjalle qe te kujton...
ti zhdukesh nga kjo bote.
Ne e quajmë atë vdekja përfundimtare.
Ku shkoi?
Askush nuk e di.
Por e kam takuar.
Unë mund ta kujtoj atë kur të kthehem!
Jo, nuk funksionon kështu, chamaco.
Kujtimet tona, ato duhet të kalohen
poshtë nga ata që na njohën në jetë...
në historitë që tregojnë për ne.
Por nuk ka mbetur asnjë i gjallë
për të përcjellë historitë e Cheech.
Hej, kjo u ndodh të gjithëve përfundimisht.
Eja, de la Cruzcito,
ju keni një konkurs për të fituar.
Më thatë se i urren muzikantët.
Ju kurrë nuk keni thënë se jeni një.
ju si mendoni
E njihja stër-stërgjyshin tuaj?
Dikur luanim muzikë së bashku.
I mësoi atij gjithçka që di.
Jo manches!
Ju keni luajtur me Ernesto de la Cruz...
muzikanti më i madh i të gjitha kohërave?
Ah, ju jeni qesharak.
Ndoshta vetullat më të bukura të të gjitha kohërave.
Por muzika e tij? Eh, jo aq shumë.
Ju nuk e dini
për çfarë po flisni.
Mirë se vini në Plaza de la Cruz!
Koha e shfaqjes, chamaco!
Llévelo! Bluza! Bobbleheads!
Bienvenidos a todos!
Kush është gati për pak muzikë?
Është një betejë e grupeve, amigos.
Fituesi duhet të luajë për maestron
vetë, Ernesto de la Cruz...
në festën e tij sonte!
Kjo është bileta jonë, muchacho.
Le të fillojë konkursi!
Pra, cili është plani?
Çfarë do të luani?
Patjetër Më mbaj mend.
- Jo! Jo ai. Nr.
- Hajde. Është kënga e tij më e njohur!
Është shumë popullor.
Më mbaj mend
Edhe pse më duhet të udhëtoj larg
- Më kujto...
- Mos lejo që të të bëjë të qash...
- Po Poco Loco?
- Epa! Tani kjo është një këngë!
De la Cruzcito? Ju jeni në gatishmëri.
Los Chachalacos, ju jeni të radhës.
Los Chachalacos!
Je gjithmonë kaq nervoz
para një shfaqjeje?
nuk e di.
Nuk kam performuar kurrë më parë.
Çfarë? Ju thatë se jeni muzikant!
Unë jam! Domethënë, do të jem.
- Aj!
- Një herë unë fitoj.
Ky është plani juaj? Jo. Duhet të fitosh.
Jeta juaj fjalë për fjalë varet nga...
ti fiton. Dhe nuk e keni bërë kurrë
e bëra këtë më parë! Unë do të shkoj atje lart.
- Jo! Më duhet ta bëj këtë.
- Pse?
Nëse nuk mund të dal dhe të luaj një këngë,
si mund ta quaj veten muzikant?
Çfarë rëndësie ka kjo?
Sepse unë nuk dua vetëm të marr
Bekimi i de la Cruz-it...
Më duhet të dëshmoj se jam i denjë për të.
Oh, kjo është një ndjenjë kaq e ëmbël
në një kohë kaq të keqe!
në rregull! Në rregull. Dëshironi të performoni?
Atëherë duhet të performosh!
Së pari, duhet të lirohesh.
Hiqni ato nerva.
Tani më jep më të mirën tënde grito.
- grito im më i mirë?
- Eja, bërtas! Lidheni atë.
Ah, ndjehet mirë. Mirë, tani ju.
Oh, hajde, fëmijë.
De la Cruzcito, ju jeni tani!
Miguel, më shiko mua. Hej, më shiko.
Ju mund ta bëni këtë.
Merrni vëmendjen e tyre dhe mos e lini të shkojë.
Bëji të dëgjojnë, chamaco.
Ju e keni këtë.
De la Cruzcito!
Çfarë po bën ai? Pse nuk luan?
Kthejini qentë që këndojnë!
Qué bien! Vámonos! Uu!
Çfarë ngjyre ka qielli?
Ay mi amor, aj mi amor
Ti më thua se është e kuqe
Ku duhet t'i vendos këpucët e mia?
Ay mi amor, aj mi amor
Ti thua t'i vendos në kokë
Ti më bën un poco loco
Un poqui-ti-ti-to loco
Mënyra se si më bën të hamendësoj
Unë po tund me kokë dhe po-po
Do ta konsideroj si bekim
Se jam vetëm un poco loco
Jo! Jo! Jo!
- Jo keq për një djalë të vdekur!
- Jo aq keq vetë, gordito! Eso!
Ai është afër! Gjeni atë!
Lokoja që më bën ti
Është thjesht i çmendur
Ndjenja që nuk po krijon
Liritë që po merrni
Lë cabeza ime duke u dridhur
Ju jeni thjesht un poco loco
- Po kërkojmë një fëmijë të gjallë.
- Rreth dymbëdhjetë?
A keni parë një djalë të gjallë?
Un poqui-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-to
loco
Hej! Ju bëtë mirë!
Jam krenar për ty. Eso!
Otra! Otra! Otra!
- Hej! ku po shkon?
- Duhet të ikim nga këtu!
Çfarë? a jeni i çmendur?
Ne jemi gati ta fitojmë këtë gjë.
Damas y caballeros,
Kam një njoftim urgjent.
Ju lutemi, jini të kujdesshëm për jetesën
djalë. Përgjigjet për emrin e Miguel.
Më herët sonte
iku nga familja.
Ata thjesht duan ta kthejnë atë
në Tokën e të Gjallëve.
Prit, prit. Ju thatë de la Cruz
ishte familja jote e vetme.
I vetmi person
kush mund të të dërgojë në shtëpi.
Unë kam një familje tjetër, por...
Mund të ma kishit marrë përsëri foton
gjithë këtë kohë?
Por ata e urrejnë muzikën!
Kam nevojë për bekimin e një muzikanti.
- Më ke gënjyer!
- Ti je një për të folur.
Më shiko mua. Unë jam duke u harruar, Miguel.
Unë as nuk e di
nëse do të kaloj natën.
Nuk do ta humbas një shans
për të kaluar atë urë sepse...
ju doni të jetoni jashtë
disa fantazi muzikore të trashë.
- Nuk është marrëzi!
-Po te çoj te familja jote.
- Më lësho!
- Do të më falënderosh më vonë.
Ju nuk doni të më ndihmoni.
Ju kujdeseni vetëm për veten tuaj!
Mbajeni foton tuaj memece.
Qëndro larg meje!
Jo!
Hej, chamaco! Ku shkove?
Chamaco! Më vjen keq! Kthehu!
Dante, cállate! Jo! Dante, ndaloje.
Ai nuk mund të më ndihmojë. Dante! Ndalo!
Ndaloje! Më lini të qetë!
Ju nuk jeni një udhërrëfyes shpirtëror. Ti je thjesht
një qen memec! Tani ik nga këtu!
- Është ai!
- Është ai djali i gjallë!
- Kam dëgjuar për të. Shikoni!
- Ai është gjallë!
- Ai është gjallë.
- Djali është gjallë!
Kjo marrëzi mbaron tani, Miguel!
Unë po ju jap bekimin tim
dhe ju po shkoni në shtëpi.
Nuk dua bekimin tuaj!
Miguel, ndalo!
Kthehu! Miguel!
Unë jam duke u përpjekur për të shpëtuar jetën tuaj!
- Po më shkatërron jetën!
- Çfarë?
Muzika është e vetmja gjë që më bën
i lumtur. Dhe ju doni ta hiqni atë.
Nuk do ta kuptosh kurrë.
Ty aunque la vida me cueste, Llorona
Nuk dejaré de quererte...
Mendova se e urreje muzikën.
Më pëlqeu! E mbaj mend atë ndjesi...
kur burri im do të luante dhe
Unë do të këndoja dhe asgjë tjetër nuk kishte rëndësi.
Por kur patëm Coco-n, papritmas
kishte dicka ne jeten time qe...
kishte më shumë rëndësi se muzika.
Doja të hidhja rrënjë.
Ai donte të luante për botën.
Ne bëmë secili nga një sakrificë
për të marrë atë që donim.
Tani ju duhet të bëni një zgjedhje.
Por unë nuk dua të zgjedh anë!
Pse nuk mund të jesh në anën time?
Kjo është ajo që duhet të bëjë familja.
Ju mbështesin. Por ju kurrë nuk do.
- Kalofshi mirë.
- Oh, sa emocionuese!
Oh, El Santo. Unë jam një fans i madh!
Ju shqetëson nëse unë...
Gracias, Señor.
- Ftesë?
- Është në rregull.
Unë jam stërnipi i Ernesto-s.
- Disculpen, señores...
- Hej, djema! Është poco loco!
- Ke qenë në zjarr sonte!
- Edhe ti!
Hej, muzikant për muzikant...
Unë kam nevojë për një nder.
Fituesit e konkursit.
Urime, chicos.
Faleminderit djema!
- Hej! Shijojeni festën, músico e vogël!
- Mirësi!
Oh!
Shikoni! Është Ernesto!
De la Cruz!
Señor de la Cruz!
Më falni!
Señor de la Cruz! Señor de la--
Kur shihni momentin tuaj,
nuk duhet ta lini t'ju kalojë.
Duhet ta kapni.
Ky ka një shpirt të mençur.
Ne jemi pothuajse aty, Dante.
Zot i Kryqit! Zoti i--
Por çfarë mund të bëjmë? Është e pashpresë...
- Duhet të kesh besim, motër.
- Por Atë, ai nuk do të dëgjojë kurrë.
Ai do të dëgjojë... muzikë.
Zonja dhe zotërinj, mirëdita,
natën e mirë
Mirëdita, natën e mirë
Zonja dhe zotërinj
Të jem këtu me ju sonte
Më sjell gëzim! Çfarë gëzimi
Sepse kjo muzikë është gjuha ime
Dhe bota është familja ime
Dhe bota es mi familia
Sepse kjo muzikë është gjuha ime
Sepse kjo muzikë është gjuha ime--
A jeni mirë, niño?
je ti! Ti je ai djali! Ai
i cili erdhi nga Toka e të Gjallëve.
A dini për mua?
Ju jeni gjithçka që dikush ka folur
rreth. Pse keni ardhur këtu?
Unë jam Miguel. Stërnipi juaj.
Unë... kam një stërnip?
Unë kam nevojë për bekimin tuaj që të mund të shkoj
kthehu në shtëpi dhe bëhu muzikant.
Ashtu si ju. Pjesa tjetër e familjes sonë,
ata nuk do të dëgjonin.
Por shpresoja se do ta bënit.
Djali im, me një talent si yti,
si mund të mos dëgjoja?
Unë kam një stërnip!
- Shikoni! Është Frida!
- Po, jam unë. Frida Kahlo.
- Është një nder, Señora.
- Gracias.
Hej, Negrete! Infante! Keni ju
takove stërnipin tim?
Stërnipi im.
Ai është gjallë! Dhe një muzikant për të nisur!
Diplomë. Asnjë gropëz. Diplomë. Asnjë gropëz.
Pa gropë!
Për miqësinë tonë.
Unë do të lëvizja Qiellin dhe Tokën
për ty, mi mik. Salud!
Helm!
E dini, unë i kam bërë të gjitha marifetet e mia.
Megjithëse më duhet të them lamtumirë
Më kujto...
E gjithë kjo erdhi nga fansat e mi të mrekullueshëm
në tokën e të gjallëve.
Më lënë më shumë oferta
se di çfarë të bëj!
Hej, çfarë nuk shkon? A është shumë?
Ju dukeni të mbingarkuar.
- Jo! Është e gjitha e mrekullueshme!
- Por?
Thjesht - Unë kam kërkuar nga ju
gjithë jetën time.
Ti je djali që e bëri në të vërtetë!
Por a jeni penduar ndonjëherë?
Zgjedhja e muzikës mbi gjithçka tjetër?
Ishte e vështirë. duke i thënë lamtumirë
vendlindja ime. Po nisem vetë...
Duke lënë familjen tuaj?
Po. Por nuk mund ta kisha
e bëri ndryshe.
Nuk mund të mohohet
kush është menduar të jetë.
Dhe ti, stërnipi im,
janë menduar të jesh muzikant!
Ti dhe unë, ne jemi artistë, Miguel.
Ne nuk mund t'i përkasim një familjeje.
Bota është familja jonë.
Fishekzjarret kanë filluar!
Së shpejti festa do të lëvizë nëpër qytet
për Sunrise Spectacular tim.
Miguel, duhet të vish në shfaqje!
Ju do të jeni mysafiri im i nderit!
- E thua?
- Sigurisht, djali im.
nuk mundem.
Më duhet të kthehem në shtëpi para lindjes së diellit.
Oh! Unë me të vërtetë duhet të të çoj në shtëpi.
Ka qenë një nder.
Më vjen keq që të shoh të shkosh, Miguel.
Shpresoj te vdisni shume shpejt.
Ju e dini se çfarë dua të them.
- Miguel, të jap bekimin tim...
- Ne kishim një marrëveshje, chamaco.
Kush jeni ju?
Cili është kuptimi i kësaj?
Frida! Mendova se nuk ia dilje dot.
Ju thatë se do ta rimarrësh foton time.
E premtove, Miguel.
E njeh këtë njeri?
Sapo e takova sonte.
Më tha se të njihte.
Hektori?
Të lutem, Miguel. Vendos foton time.
Miku im, je duke u harruar.
- Dhe kush është faji?
- Hektor, të lutem...
Këto ishin këngët e mia që ke marrë.
Këngët e mia që të bënë të famshëm.
Çfarë?
Nëse jam duke u harruar, është sepse
nuk i ke thënë askujt që i kam shkruar unë!
Kjo është çmenduri!
De la Cruz shkroi të gjitha këngët e tij.
Dëshironi t'i tregoni atij apo duhet unë?
Hektor, kurrë nuk kam dashur të marr kredi.
Ne bëmë një ekip të madh, por ti vdiqe...
dhe unë i këndova vetëm këngët e tua sepse
Doja të mbaja gjallë një pjesë tënde.
Sa bujare!
Ju vërtet keni luajtur së bashku.
Nuk dua të luftoj për këtë.
Unë vetëm dua që ju të bëni atë të drejtë.
Miguel mund të vendosë foton time,
dhe mund të kaloj mbi urë.
Unë mund të shoh vajzën time.
Ernesto, kujton natën që u largova?
Kjo ishte shumë kohë më parë.
Kemi pirë bashkë dhe ti më ke thënë
ju do të lëvizni parajsën dhe tokën ...
për migon tuaj.
Epo, po ju kërkoj tani.
Qielli dhe Toka? Ashtu si në film?
- Çfarë?
- Kjo është dollia e Don Hidalgos.
Në filmin de la Cruz,
El Camino a Casa.
- Po flas për jetën time reale, Miguel.
- Jo! Është aty brenda. Shikoni!
Kurrë nuk janë thënë fjalë më të vërteta.
Kjo kërkon një dolli. Për miqësinë tonë!
Unë do të lëviz parajsën
dhe Toka për ty, mi mik.
Por në film,
Don Hidalgo e helmon pijen.
- Salud!
- Helm!
Atë natë, Ernesto. Natën që u largova...
Ne kishim performuar rrugës
për muaj të tërë. Më ka marrë malli...
dhe i paketova këngët e mia.
Ju dëshironi të hiqni dorë tani kur
a jemi kaq afër arritjes së ëndrrës sonë?
Kjo ishte ëndrra juaj. Ju do të menaxhoni.
Unë nuk mund ta bëj këtë
pa këngët e tua, Hektor.
Po shkoj në shtëpi, Ernesto. Më urreni
po deshe, por mendja ime eshte bere.
Nuk mund të të urreja kurrë. Nëse duhet të shkosh,
atëherë po të dërgoj me një dolli.
Për miqësinë tonë.
Unë do të lëviz parajsën dhe tokën për ju,
mi mik. Salud!
Më ke çuar në stacionin e trenit.
Por ndjeva një dhimbje në bark.
mendova
duhet të ketë qenë diçka që kam ngrënë.
Ndoshta ishte ai chorizo, miku im.
Ose diçka që kam pirë.
U zgjova i vdekur.
Më helmove.
Jeni ngatërruar filmat
me realitetin, Hektor.
Gjatë gjithë kësaj kohe,
Mendova se ishte thjesht fat i keq.
Kurrë nuk kam menduar se mund të kesh...
Se ti...
- Si munde?
- Hektor!
Siguria! Siguria!
Më hoqët gjithçka!
Ju miu!
Të kujdeset për të. Ai nuk është mirë.
Unë thjesht doja të kthehesha në shtëpi. Jo! Jo!
kërkoj falje. Ku ishim ne?
Ju do të shkoni
më jep bekimin tënd.
Po. Po.
Miguel, reputacioni im...
Është shumë e rëndësishme për mua.
Do të urreja të mendoja...
Që keni vrarë
Hektori për këngët e tij?
Ju nuk e mendoni këtë. A ju?
Unë -- Jo.
Të gjithë e dinë që je njeriu i mirë.
Papa Ernesto, bekimi im?
Siguria? Kujdesu për Miguelin.
Ai do të zgjasë qëndrimin e tij.
Çfarë? Por unë jam familja juaj!
Dhe Hektori ishte shoku im më i mirë.
Suksesi nuk vjen falas, Miguel.
Duhet të jesh i gatshëm të bësh
çdo gjë që duhet për të kapur momentin tuaj.
E di që e kupton.
Jo! Jo!
Lëreni të shkojë! Jo!
Ndihmë! A mund të më dëgjojë dikush?
Unë dua të shkoj në shtëpi.
- Hektor?
- Fëmijë?
Hektor! Kishit të drejtë.
Duhet të kthehesha te familja ime.
Ata më thanë të mos bëhem si de la Cruz,
por unë nuk dëgjova.
u thashë atyre
Nuk më interesonte nëse më kujtonin.
Nuk më interesonte nëse isha
në ofrendën e tyre të trashë.
Hej, chamaco. Është në rregull. është në rregull.
Unë u thashë atyre se nuk më interesonte.
Hektor! Hektori?
Ajo po me harron mua.
- OBSH?
- Vajza ime.
Ajo është arsyeja
keni dashur të kaloni urën.
Unë thjesht doja ta shihja përsëri.
Nuk duhej të isha larguar kurrë nga Santa Cecilia.
Do të doja të kërkoja falje.
Do të doja t'i thoja asaj këtë
papa e saj po përpiqej të kthehej në shtëpi.
Se ai e donte aq shumë.
Koko ime...
Coco?
Ku e keni marrë këtë?
Kjo është Coco ime Mama.
Kjo është Mama ime Imelda.
A je ti?
Jemi... familje?
Gjithmonë shpresoja se do ta shihja përsëri.
Se ajo do të më mungonte.
Ndoshta vendos foton time.
Por nuk ndodhi kurrë.
E dini pjesën më të keqe?
Edhe nëse nuk kam arritur ta shoh kurrë Coco-n
ne boten e gjalle...
Mendova se të paktën një ditë do ta shihja
ajo këtu. Jepini asaj përqafimin më të madh.
Por ajo është personi i fundit
kush me kujton mua.
Në momentin që ajo është larguar
nga bota e gjallë...
Ti zhdukesh...nga kjo.
Nuk do të arrish ta shohësh kurrë.
Përsëri.
E dini, i shkrova një këngë një herë.
E këndonim çdo natë
në të njëjtën kohë.
Pavarësisht se sa larg ishim.
Çfarë nuk do të jepja për t'i kënduar asaj
një... herën e fundit.
Më mbaj mend
Megjithëse më duhet të them lamtumirë
Më kujto
Mos lejo që të të bëjë të qash
Sepse edhe nëse jam larg
Të mbaj në zemër
Unë të këndoj një këngë sekrete
Çdo natë jemi të ndarë
Më mbaj mend
Papa!
Megjithëse më duhet të udhëtoj larg
Më kujto
Sa herë që dëgjoni një kitarë të trishtuar
Dije që jam me ty
E vetmja mënyrë që mund të jem
Derisa të jesh sërish në krahët e mi
Më mbaj mend
Ai ju vodhi kitarën.
Ai ka vjedhur këngët tuaja.
Ju duhet të jeni ai në botë
kujton, jo de la Cruz!
Nuk kam shkruar Më mbaj mend
për botën. E kam shkruar për Coco.
Më vjen shumë keq
për një stër-stërgjysh.
po tallesh? Një minutë më parë
Mendova se kisha lidhje me një vrasës.
Ju jeni një përmirësim total.
Gjithë jetën time, ka pasur diçka ...
që më bëri të ndryshëm.
Dhe kurrë nuk e dija nga erdhi.
Por tani e di. Ajo vjen nga ju.
Jam krenare që jemi familje!
Jam krenare që jam familja e tij!
Dante?
Dante!
Është Dante!
- Imelda!
- Hektor.
Dukesh mirë.
Dante! Ti e dije se ai ishte im
Papa Héctor gjatë gjithë kohës!
Ju jeni një udhërrëfyes i vërtetë shpirtëror.
Kush është udhërrëfyesi i shpirtit të mirë? ju jeni!
Dante!
Ja ku janë!
Miguel! Miguelito! Shiko, është Miguel!
Ai është në rregull.
Gracias, Dios mio.
Qué bueno.
Mijo, isha shumë i shqetësuar!
Faleminderit Zotit që ju gjetëm me kohë.
Dhe ti... Sa herë
duhet të të largoj?
Imelda.
Unë nuk dua të bëj asgjë me ju!
As në jetë, as në vdekje!
Kam kaluar dekada duke mbrojtur familjen time
nga gabimet e tua.
Ai kalon pesë minuta me ju
dhe duhet ta peshkoj nga një gropë!
Unë nuk isha atje për shkak të Hektorit.
Ai ishte atje për shkakun tim.
Ai thjesht po përpiqej të më kthente në shtëpi!
Nuk doja të dëgjoja, por ai kishte të drejtë.
Asgjë nuk është më e rëndësishme se familja.
Unë jam gati të pranoj bekimin tuaj.
Dhe kushtet tuaja.
Por së pari, më duhet të gjej de la Cruz-in.
Për të marrë foton e Hektorit.
- Çfarë?
- Kështu që ai mund të shohë përsëri Coco.
Héctor duhet të jetë në ofrenda tonë.
Ai është pjesë e familjes sonë.
Ai u largua nga kjo familje!
Ai u përpoq të shkonte në shtëpi tek ju dhe Coco.
Por de la Cruz e vrau atë!
- Është e vërtetë, Imelda.
- Dhe po sikur të jetë e vërtetë?
Ti me le vetem
me një fëmijë për të rritur...
dhe thjesht duhet të të fal?
Imelda, unë...
Hektor!
Po më mbaron koha. Është Coco.
Ajo po ju harron.
Nuk ke pse ta falësh.
Por ne nuk duhet ta harrojmë atë.
Doja te te harroja.
Doja që edhe Coco të të harronte, por...
Ky është faji im. Jo e juaja.
Më vjen keq, Imelda.
Miguel, nëse të ndihmojmë të marrësh foton e tij,
do kthehesh ne shtepi?
Nuk ka më muzikë?
Familja vjen e para.
Nuk mund të të fal.
Por unë do t'ju ndihmoj.
Pra, si të arrijmë në de la Cruz?
Unë mund të di një mënyrë.
- Suksese, muchacho.
- Gracias, Frida.
- Ja, më lër të të ndihmoj me...
- Mos më prek!
- Të gjithë të qartë për planin?
- Gjeni foton e Hektorit.
- Jepi Miguelit.
- Dërgoje Miguelin në shtëpi.
I keni petalet tuaja?
Tani, ne vetëm duhet të gjejmë de la Cruz.
Po?
Nuk të njoh?
Kjo është për vrasjen e dashurisë së jetës sime!
- Kush - Kush -
- Ajo po flet për mua!
- Unë jam dashuria e jetës tënde?
- Nuk e di. Unë jam ende i zemëruar me ju.
Hektor! si je...
Dhe kjo është për t'u përpjekur
vras nipin tim.
- Nipi?
- Ajo po flet për mua!
Ju! Prisni. Jeni në lidhje me Hektorin?
Fotoja!
Pas tij!
Siguria! Ayúdenme!
- Ju thatë dashuria e jetës.
- Nuk e di se çfarë thashë.
Kështu dëgjova.
Vendet, Señor.
Ju jeni ndezur për tridhjetë sekonda.
Oh! Miguel! Unë e kam atë!
Nxitoni! Hajde!
Zonja dhe zotërinj...
i vetmi... i vetmi...
Ernesto de la Cruz!
Largojeni atë nga skena.
Këndo! Këndo!
Oh, Llorona ime
Llorona në bojëqielli
Dhe edhe sikur të më kushtojë jeta, Llorona
Nuk do të ndalem së dashuruari me ju
U ngjita në pishën më të lartë, Llorona
Të shohim nëse të kam vërejtur
Meqë pisha ishte e butë, Llorona
Kur më pa duke qarë, ai qau
Mjerë unë Llorona, Llorona
Llorona në ngjyrë qielli
Dhe edhe sikur të më kushtojë jeta, Llorona
Nuk do të ndalem së dashuruari me ju
-Më lësho!
- Edhe sikur të më kushtojë jeta, Llorona
Nuk do të ndalem së dashuruari me ju
Oh, oh, oh
Kam harruar se si ndihej.
Ju ende e keni atë.
Miguel, të jap bekimin tim.
Të shkojmë në shtëpi, të vendosim fotot tona
dhe kurre...
Mos luaj më kurrë muzikë.
Për të mos harruar kurrë
sa shume te do familja jote.
Ju po shkoni në shtëpi.
Ju nuk do të shkoni askund.
Imelda!
Qëndroni prapa! Qëndroni prapa! Të gjithë ju,
qëndro prapa. As një hap më shumë.
Dante!
Ernesto, ndalo! Lëreni djalin vetëm.
Kam punuar shumë, Hektor.
Shumë e vështirë për ta lënë atë të shkatërrojë gjithçka.
Ai është një fëmijë i gjallë, Ernesto.
Ai është një kërcënim!
Ti mendon se do ta lija të kthehej në
toka e të gjallëve me foton tuaj?
Për të mbajtur të gjallë kujtimin tuaj? Nr.
- Ti je frikacak!
- Unë jam Ernesto de la Cruz.
Muzikanti më i madh i të gjitha kohërave!
Hektori është muzikanti i vërtetë.
Ti je thjesht djali që e vrau
dhe i vodhi këngët e tij!
I vrarë?
Unë jam ai që jam i gatshëm të bëj
çfarë duhet për të kapur momentin tim.
Çfarëdo që të duhet.
Jo!
Miguel!
Më falni, mik i vjetër.
Por shfaqja duhet të vazhdojë.
Ju lutem, ju lutem, mi familja.
Vrasës!
Orkestër. Një-një, një-dy, një-një--
Më mbaj mend
Edhe pse duhet të s--Hej!
Shikoni!
Kotele e bukur.
Më ul poshtë! Jo, ju lutem! ju lutem!
Ndalo! Ndalo! Jo!
Jo! Jo!
Çfarë më ka munguar?
Djalë i mirë, Dante!
Miguel!
Hektor! Fotoja... e humba!
Është në rregull, mijo. Është o--
Hektor! Hektori?
Coco.
Jo! Ne ende mund ta gjejmë foton.
Miguel, është pothuajse lindja e diellit.
Jo, jo. Nuk mund të të lë.
Të premtova se do të vendos foton tënde.
Të premtova se do ta shihje Coco-n.
Ne të dyve na ka mbaruar koha, mijo.
Oh jo! Jo! Ajo nuk mund të të harrojë!
Unë thjesht doja që ajo ta dinte
se e doja.
- Hektor!
- Ti ke bekimin tonë, Miguel.
Nuk ka kushte.
Jo! Papa Hektor, të lutem!
Jo!
- Shko në shtëpi.
- Të premtoj se nuk do ta lë Coco të të harrojë!
Ja ku është ai!
Miguel! Ndalo!
- Ku ke qenë?
- Më duhet të shoh Mama Coco, të lutem.
cfare po ben me ate...
Ma jep mua!
Miguel, ndalo! Miguel! Miguel!
Mama Coco?
A mund të më dëgjosh? Është Miguel.
E pashë babën tuaj. E mbani mend? Papa?
Ju lutem! Nëse e harron atë,
ai do të largohet. Përgjithmonë.
Miguel, hape këtë derë!
Këtu. Kjo ishte kitara e tij, apo jo?
Ai të luante ty?
Shihni? Ja ku është ai! Papa!
E mbani mend? Papa?
- Miguel!
- Mama Coco, të lutem! Mos e harro atë.
Çfarë po i bëni atij të varfërit
grua? Është në rregull, Mamita. Është në rregull.
Çfarë të ka ndodhur?
Mendova se të kisha humbur, Miguel.
Më vjen keq, Papa.
Ne jemi të gjithë bashkë tani.
Kjo është ajo që ka rëndësi.
Jo të gjithë ne.
Është në rregull, Mamita. Miguel,
ju i kërkoni falje Mama Coco-s tuaj.
Mama Coco?
Mirë? Kërkoni falje!
Babai juaj, ai donte që ju ta kishit këtë.
Mama, prit!
Më mbaj mend
Megjithëse më duhet të them lamtumirë
Mos lejo që të të bëjë të qash
Sepse edhe nëse jam larg
Të mbaj në zemër
Unë të këndoj një këngë të fshehtë
Çdo natë jemi të ndarë
Më mbaj mend
Megjithëse më duhet të udhëtoj larg
Sa herë që dëgjoni një kitarë të trishtuar
Dije që jam me ty
E vetmja mënyrë që mund të jem
Derisa të jesh sërish në krahët e mi
Më mbaj mend
Elena? Çfarë nuk shkon, mija?
Asgjë, Mama. Asgjë.
papa im më këndonte atë këngë.
Ai të donte, Mama Coco.
baba yt të donte shumë.
I mbaja letrat e tij.
Poezi që më ka shkruar. Dhe...
Papa ishte një muzikant.
Kur isha e vogel...
ai dhe Mama
do të këndonte këngë kaq të bukura.
Dhe pikërisht këtu, një nga
Thesaret më të mëdha të Santa Cecilia-s.
Shtëpia e këngëtarit të nderuar,
Hektor Rivera.
Letrat për të cilat Hektori shkroi në shtëpi
vajza e tij, Coco, përmban tekstin...
për të gjitha këngët tuaja të preferuara.
Jo vetëm Më mbaj mend.
Dhe ai njeri është Papa Julio.
Dhe këtu është Tía Rosita
dhe Victoria juaj Tía.
Dhe ata të dy janë Oscar dhe Felipe.
Këto nuk janë vetëm foto të vjetra,
ata janë familja jonë...
dhe ata po llogarisin tek ne
për t'i kujtuar ato.
Thuaj se jam i çmendur ose më quaj budalla
Gëzoni vizitën tuaj, Héctor.
Por mbrëmë u duk kështu
Kam ëndërruar për ty
- Papa!
- Koko!
Kur hapa gojën
ajo që doli ishte një këngë
Dhe ti e di çdo fjalë
dhe të gjithë kënduam së bashku
Në një melodi të luajtur
në vargjet e shpirtrave tanë
Dhe një ritëm që na tronditi
deri në kockë
Dashuria jonë për njëri-tjetrin
do të jetojë përgjithmonë
Në çdo ritëm të corazón tim krenar
Dashuria jonë për njëri-tjetrin
do të jetojë përgjithmonë
Në çdo ritëm të corazón tim krenar
Aj mi familja
Oiga mi gente
Kantena një koro
Le të dihet
Dashuria jonë për njëri-tjetrin
do të jetojë përgjithmonë
Në çdo ritëm të corazón tim krenar
Aj mi familja
Oiga mi gente
Kantena një koro
Le të dihet
Dashuria jonë për njëri-tjetrin
do të jetojë përgjithmonë
Në çdo ritëm të corazón tim krenar